<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
	<meta charset="UTF-8"/>
	<title>신명기</title>
	<link href="../Styles/sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter" id="ch_DEU_1">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_2">1장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">말씀들은 이러하다. 그것들은 모세가 요르단 건너편에서 온 이스라엘에게 전한 말씀들이다. 숩 맞은편 아라바 광야에서였다. 그곳은 바란, 도벨, 라반, 하세롯, 디사합 사이에 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">호렙에서 세일산 길로 가데스바르네아까지 가는 데는 11일이 걸린다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">마흔째 해 열한째 달 첫째 날에, 모세는 이스라엘 사람들에게 여호와께서 말하라고 명령하신 모든 것을 그대로 말해 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">헤스본에서 다스리고 있던 아모리 임금 시혼을 쳐부수고, 아스다롯에서 다스리고 있던 바산 임금 옥을 에드레이에서 쳐부순 뒤였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">요르단 건너편 곧 모압 땅에서 모세는 이런 가르침을 풀어 말하기 시작했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">“여호와 우리 하나님이 호렙에서 우리에게 말씀하셨습니다. ‘너희가 이 산에 오래 머물렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">이제 다시 길을 나서서 아모리 사람의 산지로 들어가거라. 또 그의 모든 이웃 지역으로 가거라. 곧 아라바, 산지, 세펠라, 네게브, 지중해 연안, 가나안 사람들의 땅, 레바논을 거쳐 큰 강 유프라테스까지 가거라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">보아라, 내가 이 땅을 너희 앞에 두었다. 들어가서 그 땅을 차지하여라. 이 땅을 여호와가 너희 조상들인 아브라함과 이삭과 야곱에게, 또 그들 뒤를 이을 그들의 후손에게 주기로 굳게 약속했다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">“그때 내가 그대들에게 말했습니다. ‘나 혼자서는 그대들을 짊어질 수 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">여호와 그대들의 하나님이 그대들의 수가 많아지게 하셨습니다. 보세요! 오늘 그대들은 하늘의 별처럼 많습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">여호와 그대들 조상들의 하나님이 그대들의 수를 지금보다 1,000배나 더 많아지게 하실 것입니다. 또 그대들에게 말씀하신 대로 복 주실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그대들의 무거운 짐과 다툼을 어떻게 나 혼자서 다 짊어질 수 있겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">지혜롭고 분별력이 있고 평판 좋은 사람들을 그대들의 지파들 가운데서 찾아서 모시고 오십시오. 내가 그분들을 그대들 가운데 어른으로 모시겠습니다.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그러자 그대들이 나에게 대답했습니다. ‘말씀하신 대로 하면 좋겠습니다.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그래서 내가 지혜롭고 평판 좋은 사람들을 그대들 각 지파의 어른으로 받아들였습니다. 그분들을 그대들 위에 어른으로 세워 주었습니다. 그대들 각 지파의 천명대장과 백명대장과 오십명대장과 열명대장과 행정관으로요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">“그때 그대들의 재판관들에게는 내가 이렇게 명령했습니다. ‘그대들의 형제자매들 사이에서 말을 잘 들어 보십시오! 그러고는 이스라엘 사람과 다른 이스라엘 사람 사이뿐만 아니라 이스라엘 사람과 나그네 사이에서도 공의롭게 판가름하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">판가름할 때는 겉모습을 보고 편들지 마십시오. 힘없는 사람의 말이든 힘 있는 사람의 말이든 마찬가지로 그 말을 잘 들어 보십시오. 사람을 무서워하지 마십시오. 재판은 하나님의 일이니까요. 그대들에게 버거운 사건은 나에게로 가져오십시오. 내가 그 내용을 잘 들어 보겠습니다.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그대들이 할 모든 일을 나는 그때 그대들에게 명령했습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">“그러고 나서 우리는 호렙을 떠나 그 모든 크고 두려운 광야를 걸어왔습니다. 그대들이 본 광야입니다. 아모리 사람들의 산지 길로 왔습니다. 여호와 우리 하나님이 명령하신 대로요. 마침내 가데스바르네아에 이르렀지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그때 내가 그대들에게 말했습니다. ‘그대들이 여호와 우리 하나님이 우리에게 주실 아모리 사람들의 산지까지 왔습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">보십시오, 여호와 그대의 하나님이 그대 앞에 이 땅을 두셨습니다. 올라가서 차지하십시오. 여호와 그대 조상들의 하나님이 그대에게 말씀하신 대로요. 두려워하지도 말고 겁먹지도 마십시오.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그러자 그대들이 모두 나에게 가까이 와서 말했습니다. ‘우리 앞서 사람들을 보내어, 우리를 위해서 그 땅을 살펴보게 하시지요. 그런 다음에 우리가 올라갈 길과 우리가 들어갈 여러 도시가 어떤지 우리에게 보고하게 하시지요.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그 말이 좋다고 생각하여, 내가 그대들 가운데서 열두 명을 뽑았습니다, 지파마다 한 명씩을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그들은 떠나 산지로 올라가서, 에스골 마른시내까지 들어갔습니다. 그 땅을 다니며 살펴보았지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그러고는 그 땅의 열매를 손에 들고서 우리에게로 가져왔습니다. 그들이 우리에게 보고하기를 ‘여호와 우리 하나님이 우리에게 주실 땅은 좋습니다.’라고 말했습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그런데 그대들은 올라가려 하지 않고 여호와 그대들의 하나님의 명령을 거슬렀습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그대들의 천막에서 투덜댔지요. ‘여호와께서는 우리가 미워서, 우리를 이집트 땅에서 끌어내어 아모리 사람들의 손에 넘겨 없애 버리시려는 거야. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">우리더러 어디로 올라가란 말씀이지? 우리의 심장이 덜컥 내려앉았어. 우리의 형제들이 이렇게 말했거든. 「그 땅 백성은 우리보다 몸도 크고 키도 큽니다. 도시들도 크고 튼튼하며 하늘에 닿을 듯 우뚝 솟았습니다. 거기에서 아낙 사람들도 보았습니다.」’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그래서 내가 그대들을 격려했습니다. ‘겁내지 마십시오. 그들을 두려워하지도 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">여호와 그대들의 하나님, 그대들 앞에 가시는 분이 그대들을 위해 싸우실 것입니다. 이집트에서 그대들의 눈앞에서 그대들에게 그처럼 온갖 일을 해 주셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">광야에서 그대는 보았습니다, 여호와 그대의 하나님이 그대를 안아 옮기신 것을요. 아버지가 아들을 안아 옮기는 것처럼 하셨지요. 그대들이 이곳에 이르기까지 걸어왔던 그 모든 길에서 그렇게 하셨어요.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">그런데 이런 일을 겪고서도 그대들은 여호와 그대들의 하나님을 믿지 않았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">그분은 그대들보다 앞서 길을 가면서, 그대들이 진 칠 곳을 찾아내어 주신 분이십니다. 그대들이 갈 길을 밤에는 불로, 낮에는 구름으로 보여 주신 분이십니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">“여호와께서 그대들의 말소리를 듣고 화가 나셨습니다. 그래서 굳게 다짐하셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">‘이 악한 세대 사람 가운데서 그 누가 볼 수 있겠는가, 그 좋은 땅 곧 내가 그들의 조상들에게 주기로 굳게 약속한 땅을! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">그 땅을 볼 사람은 여분네의 아들 갈렙뿐이다. 그가 밟는 그 땅을 내가 그와 그의 자손에게 줄 것이다. 그가 있는 힘을 다해 여호와를 따랐기 때문이다.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">여호와께서 그대들 때문에 나에게도 화내며 말씀하셨습니다. ‘너도 그리로 들어가지 못할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">너를 시중드는 눈의 아들 여호수아가 그리로 들어갈 것이다. 그를 격려해 주어라! 바로 여호수아가 이스라엘에게 그 땅을 차지하게 해 줄 사람이거든. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">약탈 대상이 될 것이라고 너희가 말한 아이들, 또 무엇이 좋고 나쁜지 오늘 아직 알지 못하는 아들딸이 그리로 들어갈 것이다. 그들에게 내가 그 땅을 주어, 그들이 그 땅을 차지하게 할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">너희는 방향을 바꾸어 홍해 길을 걸어 광야로 나아가거라!’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">그러자 그대들이 나에게 대답했습니다. ‘우리가 여호와께 죄를 지었습니다. 여호와 우리 하나님이 우리에게 명령하신 그대로 우리가 올라가서 싸우겠습니다.’ 그리고 그대들은 저마다 무기를 갖추고 쉽게 생각하며 산지로 올라갔지요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. ‘그들에게 말해 주어라. 「적들 앞에서 무너지지 않으려면, 올라가지도 말고 싸우지도 마라! 내가 너희 가운데 있지 않기 때문이다.」’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">내가 그렇게 말해 주었는데도, 그대들은 듣지 않았습니다. 여호와의 명령을 거스르며 주제넘게 산지로 올라갔습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">44</sup><p class="verseText">그러자 그 산지에 살던 아모리 사람들이 나와서 그대들과 맞섰습니다. 그대들을 세일에서 호르마까지 벌떼처럼 뒤쫓아 와서 흩어 버렸습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">45</sup><p class="verseText">그대들은 물러나서 여호와 앞에서 울었습니다. 그렇지만 여호와께서는 그대들의 소리를 듣지 않으셨고, 그대들에게 귀 기울이지 않으셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">46</sup><p class="verseText">그대들은 가데스에서 많은 날 동안 머물렀습니다. 곧 그대들이 머물렀던 날수대로요.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_1">1</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_2">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_3">2장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“우리는 방향을 바꾸어 홍해 길을 걸어 광야로 나아갔습니다. 여호와께서 나에게 말씀하신 대로요. 우리는 오랫동안 세일산 주변을 돌았어요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">‘오래 이 산 주변을 돌았구나. 북쪽으로 방향을 바꾸어라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">백성에게 명령을 전해 다오. 「이제 세일에 살고 있는 너희 형제 에서 자손의 지역을 지날 것이다. 그들이 너희를 두려워하고 있으므로, 매우 조심해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그들과 다투지 마라. 그들의 땅은 내가 발바닥 크기만큼도 너희에게 주지 않을 것이다. 내가 세일산을 에서에게 주어 차지하게 했기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">너희는 돈을 주고 그들에게서 먹을 것을 사서 먹고, 물도 돈을 주고 그들에게서 사서 마셔야 한다.」’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님이 그대의 손으로 하는 모든 일에 복을 내리셨습니다. 그대가 이 큰 광야를 걷는 것을 아셨지요. 이 40년 동안 여호와 그대의 하나님이 그대와 함께 계셔서, 그대에게 모자라는 것이 하나도 없었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">우리는 세일에 살고 있는 우리 형제들 곧 에서의 자손을 떠나, 아라바와 엘랏과 에시온게벨을 지나갔습니다. 그러고는 방향을 바꾸어 모압 광야 길을 지나갔습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. ‘너는 모압을 괴롭히지 말고 그들과 다투지 마라. 그들의 땅은 내가 네 차지로 주지 않을 것이다. 아르를 내가 롯 자손에게 주어 차지하게 했기 때문이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">이전에는 엠 사람들이 아르에 살았다. 몸이 크고 수가 많고 아낙 사람들처럼 키가 큰 백성이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">아낙 사람들처럼 그들도 라바 사람들로 통했고, 모압 사람들은 그들을 엠 사람들이라고 불렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">세일에는 이전에 호리 사람들이 살았다. 그러다가 에서 자손이 그들을 몰아내고 자기들 앞에서 뿌리 뽑아 버리고 그들 대신에 살고 있었다. 이는 이스라엘이 여호와께서 자기들에게 주셔서 차지한 땅의 사람들에게 한 것과 같았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">“‘이제 일어나 세렛 마른시내를 건너거라.’ 하셔서 우리가 세렛 마른시내를 건넜습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">우리가 가데스바르네아를 떠나 세렛 마른시내를 건너기까지는 38년이 걸렸지요. 그동안 그 세대의 군인들은 진영 가운데서 모조리 죽었습니다. 여호와께서 그들에게 단호하게 말씀하신 대로요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여호와께서 손으로 그들을 쳐서 진영 가운데서부터 흩뜨려 놓으셨습니다. 마침내 그들이 모두 끝장났습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">백성 가운데서 군인들이 모조리 죽었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그러자 여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">‘너는 오늘 모압 지역의 아르를 지나갈 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그러고는 암몬 사람들 맞은편으로 가까이 갈 것이다. 그들을 괴롭히지 말고 그들과 다투지 마라. 암몬 사람들의 땅은 내가 네 차지로 주지 않겠다. 그 땅은 내가 롯 자손에게 주어 차지하게 했기 때문이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그 땅도 라바 사람들의 땅으로 통했다. 이전에는 그곳에 라바 사람들이 살았는데, 암몬 사람들은 그들을 삼숨 사람들이라고 불렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">몸이 크고 수가 많으며 아낙 사람들처럼 키도 큰 백성이었다. 그렇지만 여호와께서 그들을 암몬 사람들 앞에서 뿌리 뽑으셨다. 암몬 사람들이 그들을 몰아내고 그들 대신 살고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">세일에 살고 있는 에서 자손을 위해 여호와께서 호리 사람들을 그들 앞에서 뿌리 뽑으신 것과 마찬가지이다. 암몬 사람들이 삼숨 사람들을 몰아내고 오늘까지 그들 대신 살고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">아와 사람들이 가자까지 이르는 여러 마을에 살고 있었다. 이들을 크레타에서 나온 크레타 사람들이 뿌리 뽑고 그들 대신 살고 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">“‘일어나라. 길을 나서서 아르논 마른시내를 건너라. 보아라, 내가 헤스본 임금인 아모리 사람 시혼을 너의 손에 넘겨주었다. 그의 땅을 차지하기 시작해라. 그와 전쟁을 벌여라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">이날에 내가, 너에 대한 무서움과 두려움이 온 하늘 아래 여러 백성의 얼굴에 서리게 하려고 한다. 그들이 너의 소문을 듣고 벌벌 떨며 너 때문에 불안해할 것이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">“내가 그데못 광야에서 헤스본 임금 시혼에게 심부름꾼들을 보내 평화의 메시지를 전하게 했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">‘임금님의 땅을 지나가게 해 주십시오. 나는 길로만 다니고, 오른쪽으로든 왼쪽으로든 길에서 벗어나지 않겠습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">임금님께서 우리에게서 돈을 받고 파시는 양식을 먹겠습니다. 임금님께서 돈을 받고 우리에게 주시는 물을 마시겠습니다. 걸어서 지나가게만 해 주십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">세일에 살고 있는 에서 자손과 아르에 살고 있는 모압 사람들이 우리에게 해 준 것처럼요. 우리는 마침내 요르단을 건너, 여호와 우리 하나님이 우리에게 주신 땅으로 갈 것입니다.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">그러나 헤스본 임금 시혼은 우리가 그리로 지나가게 해 주려 하지 않았습니다. 여호와 그대의 하나님이, 시혼의 생각이 굳어지고 그의 마음이 닫히게 하셨습니다. 그래서 오늘처럼 그를 여러분의 손에 넘겨주셨습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. ‘보아라, 내가 시혼과 그의 땅을 너의 앞으로 넘겨주려고 한다. 너는 그의 땅을 차지해 나가거라!’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">시혼이 자신의 온 백성을 거느리고 우리를 맞아 우리와 싸우려고 야하스로 나왔습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">그렇지만 여호와 우리 하나님이 그를 우리 앞으로 넘겨주셨습니다. 그래서 우리는 그와 그의 아들들과 그의 온 백성을 쳐부수었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">그때 우리는 그의 도시를 모두 빼앗았습니다. 도시는 어디든 완전히 없애 버렸습니다. 남자와 여자와 아이를 한 사람도 살려 두지 않았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">다만 우리가 빼앗은 집짐승은 우리 것으로 삼았습니다. 우리가 점령한 여러 도시의 약탈물도 그렇게 했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">아르논 마른시내 가장자리의 아로엘에서부터 그 마른시내에 있는 도시를 거쳐 길르앗에 이르기까지, 우리가 점령하지 못할 정도로 튼튼한 성읍은 없었습니다. 그 모든 곳을 여호와 우리 하나님이 우리 앞으로 넘겨주셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">다만 암몬 사람들의 땅에는 그대가 가까이 가지 않았습니다. 얍복 마른시내 가장자리와 산지의 도시들과 여호와 우리 하나님이 금지하신 곳은 그 어디로도 가까이 가지 않았습니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_2">2</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_3">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_4">3장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“우리는 방향을 바꾸어 바산 길로 올라갔습니다. 바산 임금 옥이 나와서 우리와 맞섰습니다. 에드레이에서 싸우려고, 온 백성을 거느리고 나왔습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. ‘그를 두려워하지 마라! 그와 그의 온 백성과 땅을 내가 너의 손에 넘겨주겠다. 그에게도, 헤스본에 살고 있던 아모리 임금 시혼에게 했던 대로 해라.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여호와 우리 하나님이 바산 임금 옥과 그의 온 백성도 우리 손에 넘겨주셨습니다. 그래서 우리가 그를 쳐서 한 사람도 살려 두지 않았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그때 우리는 그의 도시들을 모두 점령했습니다. 바산에서 옥이 다스리던 나라의 아르곱 온 지역에 있는 60개 도시 가운데서, 우리가 빼앗지 못한 성읍이 하나도 없었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">모두 높은 성벽과 겹성문과 문빗장으로 튼튼하게 만들어 놓은 도시들이었습니다. 그 밖에 성벽이 없는 마을도 매우 많았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">우리는 사람들을 완전히 없애 버렸습니다, 헤스본 임금 시혼에게 했던 것처럼요. 도시마다 남자와 여자와 아이를 완전히 없애 버렸습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">집짐승 전부와 여러 도시에서 빼앗은 약탈물은 우리 것으로 삼았습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그렇게 그때 우리는 요르단 건너편에 있는 아모리 사람들을 다스리던 두 임금의 손에서 땅을 빼앗았습니다. 아르논 마른시내에서부터 헤르몬산까지 이르는 땅이었습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">시돈 사람들은 헤르몬을 시룐이라고 불렀고, 아모리 사람들은 스닐이라고 불렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">“고원 지대의 모든 도시와 온 길르앗과 온 바산을, 살가와 에드레이에 이르기까지 우리가 빼앗았습니다. 바산에서 옥이 다스리던 나라의 여러 도시였습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">남아 있던 라바 사람들 가운데서는 바산 임금 옥만 살아남았다. 보라, 그의 침대, 쇠 침대는 암몬 사람들의 랍바에 있지 않은가! 보통 자로 재면 길이가 4.5미터이고 너비가 2미터이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">“이 땅을 그때 우리가 차지했습니다. 아르논 마른시내 가장자리의 아로엘에서 시작하여 길르앗 산지 절반과 그 여러 도시를 내가 르우벤 사람들과 갓 사람들에게 주었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">나머지 길르앗과 온 바산, 곧 옥의 나라는 므낫세 지파 절반에게 주었습니다.” 아르곱 온 지역 곧 온 바산을 사람들은 라바 사람들의 땅이라고 불렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">므낫세의 아들 야일이 아르곱 온 지역을, 그술 사람들과 마아가 사람들의 경계에 이르기까지 빼앗았다. 그러고는 자신의 이름을 따라 바산을 하봇야일이라고 불렀다. 오늘까지 그렇게 통한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">“그리고 마길에게는 내가 길르앗을 주었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">르우벤 사람들과 갓 사람들에게는 길르앗에서 시작하여 아르논 마른시내까지 이르는 땅을 주었습니다. 그 마른시내 가운데가 그 경계였지요. 또 얍복까지 이르는 땅을 주었습니다. 그 마른시내는 암몬 사람들의 경계였지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">또 아라바를 주었는데, 긴네렛에서부터 아라바 바다 곧 소금바다(사해)까지 이르도록 요르단을 경계로 삼았습니다. 동쪽으로는 비스가 기슭 아래에 이르는 지역이었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">내가 그대들에게 그때 명령했습니다. ‘여호와 그대들의 하나님이 이 땅을 그대들에게 주어 차지하게 하셨습니다. 용맹스러운 사람들은 모두 싸울 채비를 하고, 그대들의 형제자매인 이스라엘 사람들 앞에서 요르단을 건너가야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">다만 여자들과 아이와 집짐승은 내가 그대들에게 준 여러 도시에 머물러 있어도 괜찮습니다. 그대들에게 집짐승이 많은 줄 잘 알고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">여호와께서 그대들에게 해 주신 것처럼 그대들의 형제자매들도 마침내 편히 쉬게 해 주실 것입니다. 그리고 그들도 여호와 그대들의 하나님이 그들에게 주신 요르단 건너편에 있는 땅을 차지할 것입니다. 그런 다음에야 그대들은 내가 그대들에게 나누어 차지하게 한 땅으로 저마다 돌아갈 수 있습니다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">“여호수아를 내가 격려해 주었습니다. 그때 내가 이렇게 말했습니다. ‘여호와 그대들의 하나님이 이 두 임금에게 하신 모든 것을 그대의 두 눈으로 똑똑히 보았네. 여호와께서는 그대가 지나가야 할 그 모든 나라에도 그렇게 하실 것이네. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그대들은 두려워하지 말게! 여호와 그대들의 하나님이 자네들을 위해 싸우실 것이니까.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">“내가 여호와께 그때 간절히 기도했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">‘주 여호와여, 주님은 주님의 종인 저에게 주님의 위대하심을, 또 주님의 강한 손을 보여 주기 시작하셨습니다. 하늘과 땅에서 어떤 신이 주님처럼 주님이 하신 일 곧 힘 있는 일을 해낼 수 있겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">제발 제가 요르단을 건너가서 저 건너편에 있는 좋은 땅을 보게 해 주십시오! 좋은 산지와 레바논도 보게 해 주십시오.’라고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그런데 여호와께서는 그대들 때문에 저에게 화내시며, 저의 간청은 들어 주지 않으셨습니다. 여호와께서 저에게 대답하셨습니다. ‘그만하면 됐다. 더는 이 일로 나에게 말하지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">비스가산 꼭대기에 올라가거라. 그러고는 너의 눈길을 돌려 서쪽과 북쪽과 남쪽과 동쪽을 둘러보아라! 너는 이 요르단을 건너가지 못할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">여호수아에게 명령하여 그를 격려하고 강하게 만들어 주어라. 이 백성 앞에서 요르단을 건너갈 사람은 여호수아이기 때문이다. 바로 그가 백성에게, 네가 볼 그 땅을 차지하게 해 줄 것이다.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그래서 우리는 벳브올 맞은편 골짜기에 머물렀습니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_3">3</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_4">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_5">4장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“이제, 그대 이스라엘, 들으십시오. 그대들에게 실행하라고 내가 가르쳐 주는 규정들과 법령들을요. 그러면 그대들이 살아남을 것입니다. 여호와 그대들 조상들의 하나님이 그대들에게 주실 땅으로 들어가서, 그 땅을 차지할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">말씀 곧 내가 그대들에게 전해 주는 명령에 덧붙이지 마십시오. 거기에서 무엇을 빠뜨리지도 마십시오. 여호와 그대들의 하나님의 명령, 곧 내가 그대들에게 전해 주는 명령을 잘 지키십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그대들은 여호와께서 바알브올에서 어떻게 하셨는지 두 눈으로 똑똑히 보았습니다. 바알브올을 뒤따라갔던 사람은 누구든 여호와 그대의 하나님이 그대 이스라엘 가운데서 뿌리 뽑아 버리셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그렇지만 그대들은 여호와 그대들의 하나님을 충실히 따르는 사람들이어서, 오늘 모두 살아남아 있습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">보십시오! 내가 그대들에게 규정들과 법령들을 가르쳐 주었습니다. 여호와 나의 하나님이 나에게 명령하신 대로요. 그대들이 들어가서 차지할 그 땅에서 그대로 실행하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">지키고 실행하십시오. 그렇게 하는 것이 민족들의 눈에는 그대들의 지혜와 통찰력으로 보일 테니까요. 그들은 이 모든 규정을 듣고서 말하기를 ‘이 위대한 민족은 정말 지혜롭고 통찰력 있는 백성이다.’라고 할 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여호와와 같은 신이 가까이하는 위대한 민족이 어디 있습니까? 여호와 우리 하나님은 우리가 부르짖을 때마다 우리를 가까이하십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">이 모든 가르침처럼 공의로운 규정들과 법령들을 가진 위대한 민족이 어디에 있습니까? 그 가르침을 내가 오늘 그대들 앞에 둡니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그대는 다만 조심하여 자신을 잘 지키십시오. 그래서 그대가 두 눈으로 똑똑히 보았던 일들을 잊어버리지 마십시오. 그대가 살아 있는 동안에는 그 일들이 그대의 마음에서 떠나지 않게 하십시오. 그대의 아들딸과 손자녀에게 그 일들을 알려 주십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그대가 호렙에서 여호와 그대의 하나님 앞에 서 있던 날, 여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. ‘백성을 나에게로 불러 모아라! 내가 그들에게 나의 말을 들려줄 것이다. 그래서 그들이 이 땅에 사는 동안 평생 나를 두려워하는 것을 배우고 아들딸들에게도 가르치게 할 것이다.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그대들은 그 산 아래로 가까이 와서 서 있었습니다. 산에는 어둠과 구름과 짙은 어둠 가운데 불길이 하늘 높이 치솟고 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">여호와께서 불길 가운데서 그대들에게 말씀하셨습니다. 그대들은 말씀 소리는 듣지만, 소리 말고는 그 어떤 모습도 보지 못했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여호와께서 그대들에게 언약의 말씀을 알리셨습니다. 그대들에게 실행하라고 명령하신 언약의 말씀, 곧 열 가지 말씀을요. 그러고는 두 돌판에 그것들을 새겨 주셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">나에게는 그때 여호와께서 규정들과 법령들을 그대들에게 가르치라고 명령하셨습니다. 그리하여 요르단을 건너가 차지할 땅에서 그대들이 그것들을 실행하게 하라고 하셨습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">“그대들은 목숨을 잃지 않도록 매우 조심하십시오. 여호와께서 그대들에게 호렙의 불길 가운데서 말씀하시던 날에, 여러분은 그 어떤 모습도 보지 못했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그대들이 썩어 빠지는 일이 없도록 하십시오. 그대들을 위해 어떤 모습으로도 신상을 만들지 않도록 하십시오. 남자 모습이든 여자 모습이든요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">땅에 있는 집짐승 모습이든, 하늘에서 날아다니는 날개 있는 새의 모습이든, 아무것도 만들지 않도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">땅에서 기어다니는 것의 모습이든, 땅 아래 물에 있는 물고기 모습이든, 아무것도 만들지 않도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">또한 그대가 눈길을 하늘로 돌려 해와 달과 별들, 곧 하늘의 모든 군대를 보고 꼬임에 빠지지 않도록 하십시오. 그런 것들에게 엎드려 절하며 그런 것들을 섬기지 않도록 하십시오. 그런 것들은 여호와 그대의 하나님이 하늘 아래 있는 다른 모든 백성에게 나누어 주신 것이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그러나 그대들은 여호와께서 뽑으셨고, 쇠 녹임가마 곧 이집트에서 그대들을 이끌어 내셨습니다. 그래서 그대들은 여호와께서 자신의 몫으로 삼으신 백성이 되었습니다. 오늘 그대들이 그렇습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그런데 여호와께서 그대들 때문에 나에게 화내시며, 나는 요르단을 건너지 못한다고 단호하게 말씀하셨습니다. 여호와 그대의 하나님이 그대에게 주어 차지하게 하실 그 좋은 땅으로 나는 들어가지 못합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">나는 이 땅에서 죽습니다. 요르단을 건너지 못하고요. 그대들은 건너가서 그 좋은 땅을 차지할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그대들은 조심해서, 여호와 그대들의 하나님이 그대들과 함께 맺으신 언약을 잊어버리지 않도록 하십시오. 여호와 그대의 하나님이 금지하신 신상을 그대들을 위해 어떤 모습으로도 만들지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님은 집어삼키는 불이시기 때문입니다. 그분은 질투하시는 하나님이십니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그 땅에서 그대가 아들딸을 낳는다고 합시다. 그대들에게 손자녀가 태어나고 그대들이 나이가 들어 갈 때, 썩어 빠져서 어떤 모습으로든 신상을 만들었다고 합시다. 그래서 여호와 그대의 하나님 보시기에 나쁜 짓을 하면서 여호와를 노엽게 했다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그러면 오늘 내가 하늘과 땅을 불러내어 그대들에게 불리하게 증언하도록 하지요. 그대들이 요르단을 건너가서 차지할 그 땅에서 그대들은 반드시 빠르게 망해 버릴 것입니다. 그 땅에서 오래 살지 못하고, 반드시 뿌리 뽑힐 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">여호와께서 그대들을 여러 다른 백성 가운데로 흩어 버리실 것입니다. 그래서 그대들은 여호와께서 그대들을 몰아내신 여러 나라에서 적은 수만 남을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">거기서 그대들은 사람 손으로 만든 신들을 섬겨야 할 것입니다. 나무나 돌로 만든 것들이어서, 못 보고 못 듣고 못 먹고 냄새도 못 맡는 신들입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그때 그대들이 거기서부터 여호와 그대의 하나님을 찾으면 만나 뵐 것입니다, 그대의 온 마음과 그대의 온 정성으로 여호와를 구한다면요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">뒷날 이런 일들이 그대에게 닥쳐 힘들 때가 올 것입니다. 그때 그대는 여호와 그대의 하나님께 돌아와서 여호와의 말씀을 잘 들어야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">참으로 여호와 그대의 하나님은 자비로우신 하나님이십니다. 그대를 저버리지 않고 없애 버리지도 않으실 것입니다. 그대의 조상들에게 굳게 약속하며 맺으신 언약을 잊어버리지 않으실 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">“그대 앞서 있었던 이전 시대를 알아보십시오! 하나님이 땅 위에 사람을 창조하신 날부터, 하늘 이 끝에서 저 끝까지 이처럼 위대한 일이 있었습니까? 이 같은 일을 들어 보았습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">그 어떤 백성이 그대처럼, 불 가운데서 말씀하시는 하나님의 목소리를 듣고도 살아남았습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">어떤 신이 나서서 한 민족을 다른 민족 가운데서부터 데리고 나오려 한 적이 있습니까? 여러 가지 시험과 증표와 기적과 전쟁을 통해서요? 강한 손과 펴신 팔로 매우 무서운 일을 일으키면서요? 여호와 그대들의 하나님은 그대들의 눈앞에서 이집트 사람들에게 그렇게 하셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">여호와께서 보여 주셔서 그대가 알았습니다. 여호와께서 하나님이시라는 것을요. 그분 말고는 다른 신이 없다는 것을 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">그분이 하늘에서부터 자신의 목소리를 듣게 하여 그대를 가르치셨습니다. 땅에서는 자신의 큰 불을 그대에게 보여 주셨습니다. 그 불길 가운데서 그분의 말씀을 들었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">여호와께서 그대의 조상들을 사랑하셨고, 그들 뒤를 이어 그 후손을 뽑으셨습니다. 그래서 이집트에서 그분의 큰 힘으로 그대를 친히 이끌어 내셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">그대보다 더 크고 강한 여러 민족을 그대 앞에서 몰아내 주셨습니다. 그러고는 그대를 이끌어 들여 그들의 땅을 그대 이스라엘에게 나누어 주셨습니다. 이날까지 여전히 그렇지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">오늘 그대가 알고 마음에 새겨야 합니다. 여호와께서 위로 하늘과 아래로 땅 위의 하나님이시라는 사실을요. 다른 신은 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">그대는 내가 오늘 알려 주는 여호와의 규정과 명령을 따라야 합니다. 그러면 그대와 그대 뒤를 이을 자손이 잘될 것입니다. 여호와 그대의 하나님이 그대에게 영원히 주실 그 땅에서 오래 살 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">그때 모세는 요르단 건너편, 해 돋는 쪽에 세 곳의 도시를 골라냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">이전에 미워한 적이 없는 이웃을 자기도 모르는 사이에 죽인 사람이 그리로 달아날 수 있게 한 것이다. 그런 사람이 이 도시들 가운데 한 곳으로 달아나서 목숨을 건질 수 있게 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">한 곳은 베셀로, 고원 지대 광야에 있는데 르우벤 사람들에게 속했다. 한 곳은 라못으로, 길르앗에 있는데 갓 사람들에게 속했다. 한 곳은 골란으로, 바산에 있는데 므낫세 사람들에게 속했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">44</sup><p class="verseText">모세가 이스라엘 사람들 앞에 둔 가르침은 이러하다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">45</sup><p class="verseText">그것은 이스라엘 사람들이 이집트에서 나올 때 모세가 그들에게 전해 준 증언들과 규정들과 법령들이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">46</sup><p class="verseText">요르단 건너편 벳브올 맞은편 골짜기에서 전해 준 것이다. 이스라엘 사람들이 이집트 땅에서 나올 때 모세가 그들과 함께 쳐부순 시혼 곧 헤스본에 살고 있던 아모리 임금의 땅에서였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">47</sup><p class="verseText">그들은 시혼의 땅과 바산 임금 옥의 땅을 차지했다. 시혼과 옥은, 요르단 건너편 곧 해 돋는 쪽에 있는 아모리 사람들의 두 임금이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">48</sup><p class="verseText">아르논 마른시내의 가장자리에 있는 아로엘에서부터 시온산 곧 헤르몬에 이르기까지 차지했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">49</sup><p class="verseText">요르단 건너편 곧 동쪽에 있는 온 아라바와 비스가 기슭 아래의 아라바 바다에 이르기까지 차지했다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_4">4</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_5">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_6">5장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">모세가 온 이스라엘을 불러 그들에게 말했다. “들으십시오, 그대 이스라엘, 내가 오늘 그대들의 귀에 들리도록 말하는 규정들과 법령들을요. 그러고는 그것들을 배워서 지키고 실행하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여호와 우리 하나님이 호렙에서 우리와 함께 언약을 맺으셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여호와께서는 이 언약을 우리 조상들과 함께 맺으신 것이 아니라, 우리와 함께 맺으셨습니다. 바로 여기에 오늘 살아 있는 우리 모두와 함께요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여호와께서 그대들과 얼굴을 마주하여 산 위 불길 가운데서 말씀하셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">내가 그때 여호와와 그대들 사이에 서서 여호와의 말씀을 그대들에게 알려 주었습니다. 그대들은 불길이 무섭다고 산으로 올라오지 않았기 때문입니다. 여호와께서 말씀하셨습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">‘나는 여호와 너의 하나님이다. 이집트 땅 곧 네가 노예살이하던 집에서 내가 너를 이끌어 냈다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">나의 앞에서 다른 신이 너에게 있어서는 안 된다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">너를 위해 어떤 모습으로도 신상을 만들지 마라. 위로 하늘에 있는 것이든, 아래로 땅에 있는 것이든, 땅 아래 물속에 있는 것이든 만들지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">거기에 엎드려 절하지도 말고 그것들을 섬기지도 마라. 나 여호와 너의 하나님은 질투하는 신이기 때문이다. 나를 미워하는 사람들에게는, 아버지의 잘못 때문에 아들 손자 삼사 대에 이르기까지 벌을 내린다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그러나 나를 사랑하고 나의 명령들을 실행하는 사람들에게는 수천 대에 이르도록 한결같은 사랑을 베푼다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">여호와 너의 하나님의 이름을 헛되이 입에 올리지 마라. 그의 이름을 헛되이 입에 올리는 사람을 여호와가 벌하지 않은 채로 내버려두지 않는다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">안식일을 지켜 거룩하게 해라. 여호와 너의 하나님이 너에게 명령한 대로 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">6일 동안은 일해야 한다. 너의 모든 일을 해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">일곱째 날은 여호와 너의 하나님의 안식일이다. 너는 아무 일도 하지 마라. 너의 아들과 딸도, 남자 노예와 여자 노예도, 소와 나귀와 아무 집짐승도, 너의 성문 안에 머무는 나그네도 마찬가지다. 그래서 너의 남자 노예와 여자 노예도 너처럼 편히 쉬게 해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">너는 기억해야 한다. 이집트 땅에서는 너도 노예였는데, 여호와 너의 하나님이 강한 손과 펴신 팔로 너를 거기서 이끌어 냈다. 그리하여 여호와 너의 하나님이 너에게, 안식일을 지키라고 명령했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">너의 아버지와 너의 어머니를 받들어 모셔라. 여호와 너의 하나님이 명령한 대로 하여라. 그러면 네가 오래 살고, 여호와 너의 하나님이 너에게 줄 땅에서 잘될 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">사람을 죽이지 마라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">배우자 아닌 사람과 잠자리하지 마라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">도둑질하지 마라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">증인이 되었을 때 이웃에게 불리하게 터무니없는 말을 하지 마라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">이웃의 아내를 넘보지 마라. 이웃의 집이든 밭이든, 남자 노예든 여자 노예든, 소든 나귀든, 욕심내지 마라. 이웃의 것은 무엇이라도 넘보지 마라.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">이 여러 말씀을 여호와께서 그대들 온 무리에게 구름과 짙은 어둠으로 뒤덮인 산의 불길 가운데서 큰 소리로 들려주셨습니다. 그러고는 더 이상 말씀하지 않으시고 그 여러 말씀을 두 돌판에 새겨 저에게 주셨습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">“산에는 불이 타오르고 그대들은 어둠 가운데서 그 목소리를 들었습니다. 그때 그대들 지파의 어른과 원로가 모두 나에게 가까이 왔지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그러고는 그대들이 말했습니다. ‘여호와 우리 하나님이 자신의 영광과 위대하심을 우리에게 보이셨고, 오늘 우리는 불길 가운데서 그분의 목소리를 들었습니다. 하나님이 사람에게 말씀하셨는데도 그 사람이 살아남은 것을 보았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그런데 이제 우리가 죽을 까닭이 무엇입니까? 이 큰 불길이 우리를 집어삼킬 것입니다. 여호와 우리 하나님의 목소리를 한 번 더 듣는다면, 우리는 죽을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">불길 가운데서 말씀하시는 살아 계신 하나님의 목소리를 듣고도 우리처럼 살아남은 생명체가 또 어디 있습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">어르신은 나아가서 여호와 우리 하나님이 말씀하시는 것을 다 들으십시오. 그러고 나서 여호와 우리 하나님이 어르신에게 말씀하시는 것을 모두 어르신이 우리에게 알려 주십시오. 그러면 우리가 듣고 실행하겠습니다.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">그대들이 나에게 말할 때, 여호와께서 그대들이 말하는 소리를 들으셨지요. 그리고 여호와께서 나에게 말씀하셨지요. ‘이 백성이 너에게 말하는 소리를 들었다. 그들이 하는 말이 다 좋다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그들이 늘 이런 마음으로 나를 두려워하고 나의 모든 명령을 평생 지키기만 한다면! 그래서 그들과 그 자손이 영원히 잘되기만 한다면! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">그들에게 가서 말하기를 「그대들의 천막으로 돌아가세요.」라고 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">너는 여기 내게 머물러 있어라. 내가 너에게 모든 명령과 규정들과 법령들을 말해 줄 것이다. 너는 그것들을 그들에게 가르쳐 주어라. 그래서 그들이 내가 그들에게 주어 차지하게 할 땅에서 실행하도록 해라.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">그러므로 그대들은 그것들을 지키고 실행하십시오. 여호와 그대들의 하나님이 그대들에게 명령하신 대로요. 왼쪽으로든 오른쪽으로든 벗어나지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">여호와 그대들의 하나님이 그대들에게 명령하신 그 모든 길로 걸어가십시오. 그러면 그대들이 살아남고 잘될 것입니다. 그대들이 차지할 땅에서 오래 살 것입니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_5">5</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_6">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_7">6장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“여호와 그대들의 하나님이 그대들에게 가르쳐 주라고 말씀하신 명령과 규정들과 법령들은 이러합니다. 그대들이 요르단을 건너가 차지할 땅에서 실행해야 할 것들입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그대는 여호와 그대의 하나님을 두려워하여 그분의 모든 규정과 명령들을 다 지켜야 합니다. 내가 일러 주는 대로요. 그대뿐만 아니라 그대의 아들딸과 손자녀도 평생 그래야 합니다. 그러면 그대는 오래 살 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그대 이스라엘, 그대가 듣고 지켜 그대로 실행하면 잘될 것입니다. 그대들이 엄청나게 불어날 것입니다. 여호와 그대 조상들의 하나님이 그대에게 말씀하신 것처럼요. 젖이 흐르고 꿀이 있는 땅에서요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">들으십시오, 그대 이스라엘! 여호와 우리 하나님은 여호와 한 분이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText"> 여호와 그대의 하나님을 사랑하도록 하십시오. 온 마음과 온 정성과 온 힘으로요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">내가 오늘 그대에게 명령하는 이 말씀들을 그대의 마음에 담아 두도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그 말씀들을 그대의 아들과 딸에게도 거듭 일러 주도록 하십시오. 그대가 집에 머물든지 길을 가든지, 눕든지 일어서든지 늘 그렇게 하도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그 말씀들을 증표로 만들어 그대의 손에 매도록 하십시오. 작은 상자로 만들어 그대의 이마 한가운데에 묶어 두도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">또 그대 집 문기둥과 성문에도 적어 두도록 하십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">“여호와 그대의 하나님이 그대를 그 땅으로 이끌어 들이실 것입니다. 그대에게 주기로 그대의 조상들 곧 아브라함과 이삭과 야곱에게 굳게 약속하신 땅으로요. 그 땅에는 그대가 세우지 않은, 크고 좋은 도시들이 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그대가 채우지 않은, 온갖 좋은 것으로 가득 찬 집들이 있습니다. 그대가 파지 않은 우물도 여럿 있습니다. 그대가 심지 않은 포도나무와 올리브나무도 있어서, 실컷 먹을 수 있을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그럴 때 그대는 여호와를 잊어버리지 않도록 조심하십시오. 여호와는 이집트 땅 곧 노예살이하던 집에서 그대를 이끌어 내신 분이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님을 두려워하도록 하십시오. 그분을 섬겨야 합니다. 맹세하는 것도 그분의 이름으로 하도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그대를 둘러싼 여러 백성이 섬기는 다른 신들을 뒤따라가지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그대 가운데 계시는 여호와 그대의 하나님은 질투하는 신이십니다. 여호와 그대의 하나님이 노여움으로 불타올라서, 그대를 그 땅에서 뿌리 뽑아 버리시지 않도록 조심하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">여호와 그대들의 하나님을 시험하지 마십시오, 그대들이 맛사에서 시험한 것처럼요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">여호와 그대들의 하나님의 명령들과, 그분이 명령해 주신 그분의 증언들과 규정들을 반드시 지켜야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그대는 여호와 보시기에 올곧고 좋은 일을 하도록 하십시오. 그러면 그대가 잘될 것입니다. 여호와께서 그대의 조상들에게 굳게 약속하신 좋은 땅에 들어가 그 땅을 차지할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그대의 모든 원수를 그대 앞에서 내쫓아 주실 것입니다. 여호와께서 말씀하신 대로 그렇게 해 주실 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">“나중에 그대의 아들딸이 그대에게 묻는다고 합시다. ‘여호와 우리 하나님이 어떤 증언들과 규정들과 법령들을 지키라고 하셨습니까?’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그러면 그대는 아들딸에게 이렇게 대답하도록 하십시오. ‘우리는 이집트에서 파라오의 노예들이었는데, 여호와께서 강한 손으로 우리를 이집트에서 이끌어 내셨어. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">여호와께서 증표들과 크고 무서운 기적들을 이집트에서 파라오와 그의 온 집에 보여 주셨어, 우리 눈앞에서. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">우리를 거기에서 이끌어 내셨어. 우리를 이리로 데려다가, 우리 조상들에게 굳게 약속하신 땅을 우리에게 주려고 하신 거야. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그러고는 여호와께서 우리에게 명령하여, 이 모든 규정을 실행하며 여호와 우리 하나님을 두려워하라고 하셨어. 그러면 평생에 우리가 잘되고 오늘 우리처럼 살아남는다고 하셨어. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">우리가 의로울 거야, 우리가 조심하여 이 모든 명령을 여호와 우리 하나님 앞에서, 그분이 우리에게 명령하신 대로 실행하면.’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_6">6</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_7">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_8">7장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“여호와 그대의 하나님이 그대가 들어가서 차지할 땅으로 그대를 데려다주실 것입니다. 그러고는 여러 민족을 그대 앞에서 몰아내 주실 것입니다. 곧 히타이트 사람들, 기르가스 사람들, 아모리 사람들, 가나안 사람들, 브리스 사람들, 히위 사람들, 여부스 사람들을요. 이 일곱 민족은 그대보다 수가 더 많고 강합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님이 그들을 그대 앞으로 넘겨주셔서, 그대가 그들을 물리칠 것입니다. 그럴 때 그대는 그들을 반드시 완전히 없애 버려야 합니다. 그들과는 어떤 약속도 맺지 말고 불쌍히 여기지도 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그들과 사돈을 맺지도 마십시오. 그대의 딸을 며느리로 주지 말고, 그쪽의 딸을 며느리로 맞아들이지도 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그대의 아들딸이 여호와를 떠나 다른 신들을 섬길 수 있기 때문입니다. 그러면 여호와께서 노여움으로 불타올라서 그대를 서둘러 뿌리 뽑아 버리실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그들에게는 오히려 이렇게 하도록 하십시오. 그들의 제단들은 무너뜨리고, 돌기둥들은 깨뜨려야 합니다. 아세라 말뚝들은 조각내고, 우상들은 불에 태워 버려야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그대는 여호와 그대의 하나님께 거룩한 백성이니까요. 여호와 그대의 하나님이 그대를 뽑아 땅 위의 모든 백성 가운데서 자신의 백성이 되게 하셨습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그대들의 수가 다른 어떤 백성보다 많아서가 아닙니다. 여호와께서 그대들에게 마음이 쏠리셔서 그대들을 뽑으셨습니다. 그대들은 모든 백성 가운데서 가장 작은 백성이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">여호와께서 그대들을 사랑하시고 또 그대들의 조상들에게 굳게 약속하신 것을 지키려 하셨습니다. 그래서 여호와께서 그대들을 강한 손으로 이끌어 내셨습니다. 노예살이하던 집에서, 이집트 임금 파라오의 손에서 그대들을 빼내어 주셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그대는 알아야 합니다. 여호와 그대의 하나님이야말로 신이십니다. 믿을 만한 신이십니다. 언약을 지키십니다. 그분을 사랑하고 그분의 명령을 따르는 사람들에게는 천 대에 이르도록 한결같은 사랑을 베푸십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그러나 그분을 미워하는 사람들에게는 대놓고 그대로 갚아 망하게 하십니다. 그분을 미워하는 사람에게는 주저 없이 대놓고 그대로 갚으십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그러므로 그대는 내가 오늘 그대에게 알려 주는 명령과 규정들과 법령들을 잘 실행해야 합니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">“그대가 이 여러 법령을 듣고 잘 지키고 실행한다고 합시다. 그러면 여호와 그대의 하나님도 그대에게 언약을 지키시고 한결같은 사랑을 베푸실 것입니다. 그대의 조상들에게 굳게 약속하신 대로요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그대를 사랑하셔서, 그대에게 복을 주시고 그대를 불어나게 하실 것입니다. 그대 몸의 열매와 땅의 열매, 곡식과 포도주와 기름, 송아지와 새끼 양을 복으로 주실 것입니다. 그대에게 주기로 그대의 조상들에게 굳게 약속하신 그 땅에서 그렇게 하실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그대는 모든 민족 가운데서 복을 가장 많이 받을 것입니다. 그대에게는 남자든 여자든 아이를 못 낳는 사람이 없을 것이고, 그대의 집짐승도 그러할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여호와께서는 그대에게서 병을 다 없애 주실 것입니다. 그대가 아는 이집트의 나쁜 병은 다 그렇게 하실 것입니다. 그대에게는 그런 병이 생기지 않게 하시고, 그대를 미워하는 모든 사람이 걸리게 하실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님이 그대에게 넘겨주신 모든 민족을 그대는 뿌리 뽑아 버려야 합니다. 가엾이 여기는 눈으로 그들을 보지 마십시오. 그들의 신들을 섬기지 마십시오. 그것이 그대에게 덫이 될 것이니까요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그대가 마음속으로 이렇게 말할 수 있습니다. ‘이 여러 민족의 수가 나보다 더 많은데, 내가 그들을 어떻게 몰아낼 수 있을까?’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그들을 두려워하지 마십시오. 낱낱이 기억해 보십시오. 여호와 그대의 하나님이 파라오와 또 온 이집트에게 어떻게 하셨는지를요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그대가 두 눈으로 본 것처럼 큰 시험들과 증표들과 기적들을 기억해 보십시오. 여호와 그대의 하나님이 그대를 이끌어 내면서 보여 주신 강한 손과 펴신 팔도요. 그대가 두려워하는 모든 민족에게도 여호와 그대의 하나님이 그렇게 하실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">또한 말벌을 여호와 그대의 하나님이 그들에게 내보내셔서, 남아 있는 사람들과 그대 앞에서 숨은 사람들이 마침내 죽게 하실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그대는 그들을 겁내지 마십시오. 여호와 그대의 하나님이 그대 이스라엘 한가운데에 계시니까요. 그분은 강하고 두려운 신이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님이 그 민족들을 그대 앞에서 조금씩 조금씩 몰아내 주실 것입니다. 그대가 그들을 빨리 다 없애 버릴 수는 없을 것입니다. 그랬다가는 그대를 괴롭힐 들짐승이 불어날 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그러나 여호와 그대의 하나님이 그들을 그대들 앞에 거꾸러지게 하고, 큰 혼란에 빠뜨려 마침내 뿌리 뽑아 버리실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">여호와께서 그대의 손에 그들의 임금들을 넘겨주셨으므로, 그대는 그들의 이름을 하늘 아래에서 없애 버려야 합니다. 그 누구도 그대의 앞을 막아설 수 없게 해 주실 것입니다. 그대가 그들을 뿌리 뽑을 때까지는요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그들의 신들을 본떠 조각한 우상들을 불태워 버리십시오. 그 위에 입혀 놓은 은과 금을 넘보다가 가져가지 마십시오. 그랬다가는 덫에 걸릴 것입니다. 이것은 여호와 그대의 하나님께 역겨운 것이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">역겨운 것을 그대의 집에 들이지 마십시오. 그랬다가는 그대도 그것처럼, 여호와께 완전히 바치는 것이 되어 죽어 없어질 것입니다. 그대는 그것을 아주 싫어하고 아주 역겨워해야 합니다. 그것은 여호와께 바쳐서 완전히 없애 버려야 하기 때문입니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_7">7</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_8">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_9">8장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“오늘 내가 그대에게 알려 주는 명령은 무엇이든 실행해야 합니다. 그러면 그대들이 살아남아 불어날 것입니다. 여호와께서 그대들의 조상들에게 굳게 약속하신 땅으로 들어가서 그 땅을 차지할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">이 40년 동안 광야에서 여호와 그대의 하나님이 그대에게 걷게 하신 길을 모두 기억하도록 하십시오. 여호와께서는 그대의 자만심을 꺾으려고 그렇게 하셨습니다. 또 그대를 시험해 보아서, 그대가 마음속으로 여호와의 명령을 따르는지 그렇지 않은지 알아보려고 그렇게 하셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그대의 자만심을 꺾고 그대를 배고프게 하셨습니다. 그러고는 그대도 알지 못하고 그대의 조상들도 알지 못했던 만나를 주어 먹게 하셨습니다. 그대에게 이것을 알도록 해 주시려는 것이었습니다. 사람이 빵으로만 사는 것이 아니라 여호와의 입에서 나오는 모든 말씀으로 산다는 것을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그대의 몸에 걸친 옷이 다 닳지 않았고 그대의 발이 부르트지 않았습니다, 이 40년 동안요! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그대는 마음에 새겨야 합니다. 사람이 아들딸을 가르치듯이, 여호와 그대의 하나님이 그대를 가르치신다는 것을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님의 명령을 따라야 합니다. 그분의 길로 다니고 그분을 두려워하도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님이 좋은 땅으로 그대를 이끌어 들이실 것이니까요. 물 많은 시내가 여럿 있는 땅입니다. 산과 골짜기에 샘물과 지하수가 솟아나는 땅이고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">밀과 보리가 나고, 포도와 무화과와 석류가 맺히는 땅입니다. 올리브나무와 꿀이 있는 땅이고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">부족함 없이 빵을 먹을 수 있고 어떤 것도 모자라지 않는 땅입니다. 그 땅의 돌에는 쇠가 들어 있습니다. 그 땅의 산에서는 놋을 캐낼 수 있고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그대는 먹고 배부를 것입니다. 그러고는 여호와 그대의 하나님을 찬양할 것입니다. 그분이 그대에게 주신 좋은 땅에서요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">“그대는 여호와 그대의 하나님을 잊어버리지 않도록 조심하십시오. 내가 오늘 그대에게 알려 주는 여호와의 명령들과 법령들과 규정들을 따르지 않는 일이 없어야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그대가 실컷 먹고 좋은 집을 지어 산다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그대의 소 떼와 양 떼가 많아지고, 은과 금이 그대에게 많아졌다고 합시다. 또 그대에게 있는 모든 것이 늘어났다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그럴 때 그대의 마음이 높아져서 여호와 그대의 하나님을 잊어버리지 않아야 합니다. 여호와는 그대를 이집트 땅 노예살이하던 집에서 이끌어 내신 분이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">크고 두려운 광야를 그대에게 걷게 하신 분이십니다. 불타는 듯한 뱀과 전갈이 있고 물이 없어 목마름에 시달리게 하는 지역을요. 단단한 바위에서 물이 솟아나게 하신 분이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그대의 조상들이 알지 못하던 만나를 광야에서 그대에게 주어 먹게 하신 분이십니다. 그대의 자만심을 꺾고 그대를 시험해 보려고 그렇게 하셨습니다. 끝내는 그대가 잘되게 해 주셨고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그런데도 그대는 마음속으로 이렇게 말할 수 있습니다. ‘나의 힘과 나의 손의 강함으로 내가 이런 재산을 일구었구나.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그럴 때 여호와 그대의 하나님을 기억하도록 하십시오. 재산을 일굴 힘은 여호와께서 그대에게 주신 것이니까요. 그래서 그대의 조상들에게 굳게 약속하신, 자신의 언약을 오늘처럼 지키신 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그대가 혹시라도 여호와 그대의 하나님을 잊어버리고 다른 신들을 뒤따라가서 섬기고 거기에 엎드려 절한다고 합시다. 내가 그대들에게 단단히 일러둡니다. 그대들은 반드시 망할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">여호와께서 그대들 앞에서 망하게 하신 여러 민족처럼, 그렇게 그대들도 망할 것입니다. 그대들이 여호와 그대들의 하나님의 목소리를 듣지 않은 것이니까요.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_8">8</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_9">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_10">9장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“그대 이스라엘, 들으십시오. 그대는 오늘 요르단을 건너가서 그대보다 더 크고 강한 민족들을 몰아낼 것입니다. 도시들은 크고 튼튼하며 하늘에 닿을 듯 우뚝 솟았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">몸이 크고 키가 큰 백성은 아낙 사람들입니다. 그대가 알고 있는 사람들입니다. ‘누가 아낙 사람들과 맞설 수 있겠는가?’ 하고 말하는 것을 그대도 들어 보았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그렇지만 오늘 그대가 아는 대로, 여호와 그대의 하나님이야말로 삼키는 불처럼 그대 앞에서 건너가시는 분이십니다. 그분이 그들을 망하게 해 주시고, 그분이 그들을 그대 앞에 무릎 꿇게 해 주실 것입니다. 그러므로 그대는 그들을 몰아내어, 여호와께서 말씀하신 대로 그들을 빨리 뿌리 뽑아야 합니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님이 그들을 그대 앞에서 내쫓아 주실 때, 그대 마음속으로 이렇게 말하지 마십시오. ‘내가 공의롭기 때문에 여호와께서 나를 이끌어 들이시고 이 땅을 차지하게 하셨구나.’ 아닙니다! 이 민족들이 악하여서 여호와께서 그들을 그대 앞에서 몰아내 주시는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그대가 공의롭고 그대의 마음이 올곧기 때문에 그대가 들어가 그들의 땅을 차지하는 것이 아닙니다. 이 민족들이 악하여서 여호와 그대의 하나님이 그들을 그대 앞에서 몰아내시는 것입니다. 또 그래서 여호와께서 그대의 조상들, 아브라함과 이삭과 야곱에게 굳게 약속하신 말씀을 이루시려는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그러므로 그대는 알아야 합니다. 그대가 공의롭기 때문에 여호와 그대의 하나님이 이 좋은 땅을 그대에게 주어 차지하게 해 주시는 것이 아니라는 것을요. 정말이지 그대는 목이 뻣뻣한 백성이니까요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">“기억하십시오! 잊지 마십시오! 그대는 광야에서 여호와 그대의 하나님을 화나시게 했습니다. 이집트 땅에서 나오던 날부터 이곳에 이르기까지 그대들은 여호와를 거슬렀습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">호렙에서 그대들은 여호와를 화나시게 했고, 여호와께서는 그대들에게 화가 나서 그대들을 없애 버리려고 하셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그때 나는 여호와께서 그대들과 함께 맺으신 언약을 기록한 돌판을 받으려고, 그 산에 올라가 있었습니다. 40일 밤낮을 그 산에 머무르고 있었습니다. 빵도 먹지 않고 물도 마시지 않았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">여호와께서는 자신의 손가락으로 무언가를 적어 두신 돌판 둘을 나에게 주셨습니다. 이 돌판에는, 그 모임의 날에 그 산의 불길 가운데서 여호와께서 그대들에게 말씀하신 모든 말씀이 적혀 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">40일 밤낮이 지나자 여호와께서 두 돌판 곧 언약의 돌판을 나에게 주셨습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그런데 여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. ‘일어나 여기서 빨리 내려가거라! 너의 백성 곧 네가 이집트에서 데리고 나온 백성이 썩어 빠졌다. 내가 그들에게 따르라고 명령한 길에서 그렇게나 빨리 벗어나서 자신들을 위해 우상을 만들었다.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. ‘내가 이 백성을 보았다. 그런데, 이것 봐, 목이 뻣뻣한 백성이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">나를 말리지 마라. 내가 그들을 없애 버려서 그들의 이름을 하늘 아래에서 지워 버릴 것이다. 그리고 너를 그보다 더 강하고 수가 더 많은 민족으로 만들 것이다.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">나는 돌아서서 산에서 내려왔습니다. 산은 불타고 있었고, 나는 언약의 두 돌판을 양손에 들고 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">나는 보았습니다. 아, 그대들이 여호와 그대들의 하나님께 죄짓다니요! 그대들 자신을 위해서 수송아지 우상을 만들다니요! 그렇게나 빨리 벗어나다니요, 여호와께서 그대들에게 따르라고 명령하신 길에서! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">나는 두 돌판을 두 손으로 단단히 쥐고서는 그대들에게로 내던져, 그대들 눈앞에서 조각조각 내어 버렸습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그러고는 이전처럼 40일 밤낮을 여호와 앞에 납작 엎드렸습니다. 빵도 먹지 않고 물도 마시지 않았습니다. 그대들이 지은 모든 죄 때문이었습니다. 그대들은 여호와 보시기에 나쁜 짓을 저질러서 여호와를 노엽게 한 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">나는 겁이 났습니다. 여호와께서 크게 노여워하셔서 그대들을 없애 버리려고 하셨기 때문입니다. 그런데 여호와께서는 이번에도 내가 아뢴 말씀을 들으셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">여호와께서 아론에게 매우 화가 나서 그를 없애 버리려고 하셨습니다. 그래서 나는 그때 아론을 위해서도 빌었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그대들이 저지른 죄의 증거물인 수송아지 우상은 내가 끄집어내다가 불에 태웠습니다. 그러고는 깨뜨리고 잘 빻아 마침내 흙먼지처럼 가루로 만들었습니다. 그 가루를 산에서 흘러내리는 시내에 뿌렸습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">다베라와 맛사와 기브롯핫다아와에서도 그대들은 여호와를 화나시게 했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">여호와께서 가데스바르네아에서 그대들을 보내면서 말씀하셨습니다. ‘올라가서 내가 너희에게 준 땅을 차지해라!’ 그런데 그대들은 여호와 그대들의 하나님의 말씀을 거슬렀습니다. 그분을 믿지 않았고, 그분의 목소리를 듣지 않았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그대들은 내가 그대들을 알던 날부터 여호와를 거슬러 왔습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">“나는 40일 밤낮을 이전처럼 여호와 앞에 납작 엎드렸습니다. 여호와께서 그대들을 없애 버리겠다고 말씀하셨기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">나는 여호와께 빌면서 말씀드렸습니다. ‘주 여호와여, 주님의 백성, 주님이 주님의 몫으로 삼으신 백성을 망하게 하셔서는 안 됩니다! 주님의 큰 힘으로 빼내어 주신 백성이요, 주님의 강한 손으로 이집트에서 이끌어 올리신 백성을 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">기억해 주십시오. 주님의 종들 곧 아브라함과 이삭과 야곱을요! 이 백성의 고집스러움과 불의함과 죄를 따지셔서는 안 됩니다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">주님께서 우리를 이끌어 내신 그 땅의 사람들이 이렇게 말하지 못하게 해 주십시오! 「여호와는 자신이 약속한 땅으로 그들을 데려다줄 수 없었어. 또 그들을 미워했어. 그래서 그들을 데리고 나가서 광야에서 죽이려 한 거야.」 </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그렇지만 그들은 주님의 백성이요, 주님이 자신의 몫으로 삼으신 백성입니다. 주님의 큰 힘과 펴신 팔로 데리고 나오신 백성이고요.’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_9">9</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_10">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_11">10장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“그때 여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. ‘지난번 것처럼 돌판 두 개를 잘라 다듬어서, 나에게로 이 산으로 올라오너라. 그리고 나무 상자(궤)를 하나 만들어라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">네가 깨뜨린 지난번 돌판에 새겨 두었던 여러 말을 내가 그 돌판에 새겨 줄 것이다. 너는 그것을 상자(궤) 안에 넣어 두어라.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그래서 나는 아카시아나무로 상자(궤)를 만들고, 지난번 것처럼 돌판 두 개를 잘라 다듬었습니다. 그러고는 그 돌판 두 개를 손에 들고 산으로 올라갔습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러자 여호와께서 그 돌판에 지난번에 새겨 주셨던 것처럼 열 가지 말씀을 새겨 주셨습니다. 그 모임의 날에 그 산의 불길 가운데서 그대들에게 말씀해 주셨던 말씀을요. 그러고는 여호와께서 그 돌판들을 나에게 돌려주셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">나는 돌아서서 산에서 내려와, 그 돌판들을 내가 만든 상자(궤) 안에 넣어 두었습니다. 여호와께서 나에게 명령하신 대로 그 돌판들은 그곳에 있습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">“이스라엘 사람들이 브에롯브네야아간을 떠나 모세라로 나아갔습니다. 거기서 아론 형님이 돌아가셨고, 거기에 묻혔습니다. 그를 대신해서 형님의 아들 엘르아살이 제사장 일을 맡았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">거기서 굿고다로 나아갔고, 굿고다에서는 물 많은 시내가 여럿 있는 욧바다로 나아갔습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그때 여호와께서 레위 지파를 따로 갈라내셨습니다. 여호와의 언약상자를 옮기고, 여호와 앞에 서서 섬기고 여호와의 이름으로 축복하는 일을 하게 했습니다. 오늘까지 그렇습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그러므로 레위 지파에게는 형제 지파들처럼 자기 몫으로 나누어 받은 땅이 없습니다. 레위 지파가 나누어 받은 몫은 여호와이십니다. 여호와 그대의 하나님께서 레위 지파에게 말씀하신 것처럼요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">“나는 지난번 때처럼 40일 밤낮을 그 산에 서 있었고, 여호와께서는 이번에도 내가 아뢴 말씀을 들으셨습니다. 여호와께서 그대들을 망하게 하려 하지 않으셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그래서 여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. ‘일어나 가거라. 백성 앞에서 길을 떠나거라! 그들이 가서 그 땅을 차지할 것이다. 그 땅을 내가 그들에게 주기로 그들의 조상들에게 굳게 약속했다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">“그대 이스라엘, 이제 여호와 그대의 하나님이 그대에게 요구하시는 것이 무엇입니까? 여호와 그대의 하나님을 두려워하는 것입니다. 그래서 그분의 모든 길로 걷고, 그분을 사랑하고, 온 마음과 온 정성으로 여호와 그대의 하나님을 섬기는 것뿐입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그리고 내가 오늘 그대에게 알려 주는 여호와의 명령들과 규정들을 따르는 것입니다. 그대의 행복을 위해서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">보세요, 하늘과 하늘의 하늘, 땅과 거기에 있는 모든 것이 여호와 그대의 하나님 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">정말 여호와께서 그대의 조상들에게 마음이 쏠리셔서 그들을 사랑하셨습니다. 그들 뒤를 이어 그들의 후손을 뽑으셨습니다. 오늘처럼 모든 민족 가운데서 그대들을 뽑으셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그러므로 그대들의 마음을 덮은 살가죽을 잘라 내고, 그대들의 목을 더는 꼿꼿이 하지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">여호와 그대들의 하나님은 신들 중의 신이시고, 주들 중의 주님이십니다. 크고 힘세고 두려운 신이시지요. 사람을 차별하지 않고 뇌물을 받지 않는 신이시고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">부모 없는 아이와 남편 여읜 여자의 권리를 지켜 주시고, 나그네를 사랑하여 빵과 옷을 주십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그대들은 나그네를 사랑해야 합니다. 그대들도 이집트 땅에서 나그네였으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님을 그대는 두려워하도록 하십시오. 그분을 섬겨야 합니다. 그분께 붙어 있어야 합니다. 그분의 이름으로 맹세하도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그분은 그대가 찬양드릴 분이시고, 그분은 그대의 하나님이십니다. 이 크고 놀라운 일들을 그대에게 해 주신 분이십니다. 그대의 두 눈으로 본 일들을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">이집트로 내려간 그대의 조상들이 70명이었지만, 이제 여호와 그대의 하나님이 그대 이스라엘을 하늘의 별처럼 많아지게 해 주셨습니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_10">10</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_11">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_12">11장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“그대는 여호와 그대의 하나님을 사랑하도록 하십시오. 그분께 지켜야 할 것, 그분의 규정들, 그분의 법령들, 그분의 명령들을 평생 지켜야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">오늘 그대들은 알아야 합니다. 그대들의 아들딸의 문제가 아닙니다. 그들은 여호와 그대들의 하나님의 훈육과 위대함과 강한 손과 펴신 팔을 알지 못하고 보지 못했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">이집트 한가운데서 이집트 임금 파라오와 그의 온 나라에 보여 주신 증표들과 하신 일들도 그렇습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">이집트의 군대와 그 말과 전투수레들에게 하신 일도 그렇습니다. 그들이 그대들을 뒤쫓을 때, 여호와께서 홍해의 물을 그들 위로 흐르게 하여 모조리 죽게 하셨습니다. 그래서 오늘에 이르렀습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그대들이 이곳에 오기까지 여호와께서 광야에서 그대들에게 해 주신 일도 그렇습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">엘리압의 아들들이자 르우벤의 손자들인 다단과 아비람에게 하신 일도 그렇습니다. 온 이스라엘 한가운데서 땅이 입을 벌려 그들과 그들의 집과 천막과 그들을 뒤따르는 모든 것을 집어삼켰습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그대들은 여호와께서 하신 큰일을 두 눈으로 모두 보았습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">“내가 오늘 그대들에게 내리는 명령을, 그대들은 무엇이든 따르도록 하십시오. 그러면 그대들이 강해질 것입니다. 들어가서 그 땅을 차지하게 될 것입니다. 그대들이 건너가서 차지할 그 땅을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그리고 그 땅에서 오래 살 것입니다. 여호와께서 그들과 그 후손에게 주리라고 그대들의 조상들에게 굳게 약속하신 땅에서요. 그 땅은 젖이 흐르고 꿀이 있는 땅입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그대가 들어가서 차지할 땅은 그대들이 빠져나온 이집트 땅과 같지 않습니다. 그 땅에서는 그대들이 씨를 뿌리고 나서, 채소밭에서 하는 것처럼 그대의 발로 물을 대야 했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그대들이 건너가서 차지할 땅은 산과 골짜기가 있는 땅으로, 하늘에서 내리는 비가 젖어 드는 땅입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님이 보살피시는 땅입니다. 여호와 그대의 하나님이 늘 눈길을 두시는 땅입니다. 한 해의 시작부터 마지막까지요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">내가 오늘 그대들에게 알려 주는 여호와의 명령들을 그대들이 참으로 잘 따른다고 합시다. 그리하여 여호와 그대들의 하나님을 사랑하고 온 마음과 온 정성으로 섬긴다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그러면 여호와께서 그대들의 땅에 이른 비와 늦은 비를 제때에 내려 주실 것입니다. 그대는 곡식과 포도주와 기름을 거두어들일 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그대의 집짐승을 위해 밭에 풀이 나게 하실 것입니다. 그대는 실컷 먹을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그대들은 조심하여 마음이 꼬임에 빠지지 않도록 하십시오. 그대들이 엇나가서 다른 신들을 섬기고 그들에게 엎드려 절하지 않도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그렇지 않으면 여호와께서 그대들을 향한 노여움으로 불타오르실 것입니다. 여호와께서 하늘을 닫으셔서 비가 내리지 않을 것이고, 땅은 열매를 내지 못할 것입니다. 그대들은 여호와께서 그대들에게 주실 좋은 땅에서 빨리 망할 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그대들은 나의 이 말씀들을 그대들의 마음과 가슴에 새기도록 하십시오. 증표가 되도록 그대들의 손에 매고, 작은 상자로 만들어 그대들의 이마 한가운데에 묶어 두고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">아들딸에게 가르치고 그들에게 일러 주도록 하십시오. 그대가 집에 앉아 있을 때도 길을 걸어갈 때도 누워 있을 때도 일어날 때도요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">또 그대의 집 문기둥들과 그대의 성문들에도 적어 두도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그러면 그대들과 그대들의 아들딸이 그 땅에서 오래 살 것입니다. 여호와께서 그대들의 조상들에게 주기로 굳게 약속하신 땅에서요. 땅 위의 하늘처럼 오래 살 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">내가 그대들에게 알려 주는 이 명령을 그대들이 무엇이든 잘 지켜 그대로 실행한다고 합시다. 그래서 여호와 그대들의 하나님을 사랑하고 그분의 모든 길로 가고 그분께 붙어 있다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그러면 여호와께서 이 모든 민족을 그대들 앞에서 몰아내 주실 것입니다. 그대들은 그대들보다 더 크고 강한 민족들의 땅을 차지할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그대들이 발바닥으로 밟는 곳마다 그대들의 소유가 될 것입니다. 광야에서부터 레바논까지, 유프라테스강에서부터 지중해까지 그대들의 땅 경계가 될 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">어떤 사람도 그대들의 앞을 막아서지 못할 것입니다. 그대들이 밟는 온 땅에서 사람들이 그대들을 무서워하고 두려워하도록 여호와 그대들의 하나님이 해 주실 것입니다. 그분이 그대들에게 말씀하신 대로 될 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">보세요, 오늘 내가 그대들 앞에 복과 저주를 둡니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">내가 오늘 그대들에게 알려 주는, 여호와 그대들의 하나님의 명령들을 따르면, 복을 받을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">그렇지만 여호와 그대들의 하나님의 명령들을 그대들이 따르지 않는다고 합시다. 내가 오늘 그대들에게 알려 주는 길에서 벗어나 그대들이 알지 못하는 다른 신들을 뒤쫓아 간다고 합시다. 그러면 저주를 받을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그대가 들어가서 차지할 땅으로 여호와 그대의 하나님이 그대를 데려다주실 것입니다. 그때 그대가 그리심산에서는 축복의 말을, 에발산에서는 저주의 말을 하도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">이 두 산은 요르단 건너편, 해 지는 길 뒤쪽, 가나안 사람들의 땅에 있지 않습니까? 그들은 모레의 큰 참나무 곁, 길갈 맞은편의 아라바에 살고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">그대들은 요르단을 건너갈 것입니다. 여호와 그대들의 하나님이 그대들에게 주실 땅으로 들어가서 그 땅을 차지하려고요. 그래서 그대들이 그 땅을 차지하고 그곳에서 살 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">그때 그대들은 모든 규정과 법령들을 지키고 실행하십시오. 내가 오늘 그대들 앞에서 알려 주는 것들을요.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_11">11</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_12">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_13">12장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“여호와 그대 조상들의 하나님이 그대에게 주어 차지하게 하실 땅에서 그대들이 지키고 실행할 규정들과 법령들은 이러합니다. 그대들이 그 땅에서 살 때 평생 지킬 것들입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그대들이 쫓아낼 민족들, 그들이 자기 신들을 섬기는 곳은 반드시 모조리 망가뜨리도록 하십시오. 높은 산 위이든 언덕 위이든 울창한 나무 아래이든지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그들의 제단은 무너뜨리고, 돌기둥은 깨뜨리도록 하십시오. 아세라 말뚝은 불에 태우고, 신상은 조각내 버리고요. 그래서 그들의 이름을 그곳에서 없애 버리도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여호와 그대들의 하나님께는 그렇게 하지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그대들은 여호와 그대들의 하나님이 그대들의 모든 지파 가운데서 골라 주시는 곳으로 가도록 하십시오. 자신의 이름을 두어 자신이 머무실 곳으로 골라 주시는 곳으로요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그대들의 다태우는제물(번제물)과 희생제물을 그리로 가져가도록 하십시오. 십일조와 손으로 올리는 높이드는제물(거제물)도요. 단단히 한 약속에 따라서 바치는 제물과 마음에서 우러나 바치는 제물, 처음 태어난 송아지와 새끼 양도요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">거기 여호와 그대들의 하나님 앞에서 제물을 먹도록 하십시오. 그리고 그대들이 손대어 얻은 모든 것을 두고 집안사람들과 함께 즐거워하도록 하십시오. 여호와 그대의 하나님이 그대에게 복 주신 것이니까요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그대들은 오늘 여기서 우리가 하는 것처럼은 하지 마십시오. 우리는 저마다 스스로 올바르다고 여기는 대로 하고 있으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그대들은 아직 여호와 그대의 하나님이 그대가 편히 쉬도록 나누어 주시는 땅에 들어가지 못했기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그러나 그대들은 요르단을 건너가서, 여호와 그대들의 하나님이 그대들에게 나누어 주실 땅에서 살게 될 것입니다. 여호와께서 그대들을 사방의 모든 원수들에게서 벗어나 편히 쉬게 해 주실 것입니다. 그대들은 안전하게 살 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그때 여호와 그대들의 하나님이 자신의 이름을 머물게 하려고 골라 주시는 곳이 있을 것입니다. 그리로 그대들은 가져가도록 하십시오, 내가 그대들에게 명령한 모든 것을. 곧 다태우는제물(번제물)과 희생제물과 십일조와 손으로 올리는 높이드는제물(거제물)을요. 또 그대들이 여호와께 단단히 한 약속에 따라 바치는 제물 가운데서 가장 좋은 것 전부를요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그리고 여호와 그대들의 하나님 앞에서 그대들, 그대들의 아들들과 딸들, 남자 노예들과 여자 노예들은 함께 즐거워하도록 하십시오. 그대들의 성문 안에 사는 레위 사람도 함께요. 그에게는 그대들과 함께 나누어 받을 몫의 땅이 없으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그대는 조심하여, 다태우는제물(번제물)을 그대 눈에 보이는 아무 곳에서나 드리지 않도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그대의 지파들 가운데 한 지파에서 여호와께서 골라 주시는 곳, 거기에서만 그대가 다태우는제물(번제물)을 드리도록 하십시오. 내가 그대에게 명령하는 모든 일을 거기서 하도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">다만 그대가 꼭 하고 싶을 때에는 희생제물을 잡아 그대의 성문 안에서 고기를 먹을 수 있습니다. 여호와 그대의 하나님이 그대에게 주신 복을 따라서요. 깨끗하지 않은 사람이든 깨끗한 사람이든 먹을 수 있습니다. 가젤이나 사슴을 먹듯이요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">피만큼은 먹지 말고 물처럼 땅에 쏟도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그러나 곡식과 포도주와 기름의 십일조는 그대의 성문 안에서 먹지 마십시오. 처음 태어난 송아지나 새끼 양도요. 그대가 단단히 한 약속을 따라 바치거나 마음에서 우러나 바치는 제물과 손으로 올리는 높이드는제물(거제물)도요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님 앞에서 먹도록 하십시오. 여호와 그대의 하나님이 골라 주시는 곳에서요. 그대, 그대의 아들과 딸, 남자 노예와 여자 노예, 성문 안에 있는 레위 사람이 함께요. 또 그대의 손으로 얻은 모든 것을 두고 여호와 그대들의 하나님 앞에서 즐거워하도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그대는 레위 사람을 버려두지 않도록 조심하십시오. 그대 사는 땅에서 평생 동안요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님이 그대에게 말씀하신 대로 그대의 땅 경계를 넓혀 주실 것입니다. 그때 고기가 먹고 싶어서 그대에게 ‘내가 고기를 먹어야겠다.’ 하는 생각이 들 수 있습니다. 그러면 먹고 싶은 대로 고기를 먹을 수 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님이 자신의 이름을 두려고 골라 주시는 곳이 그대에게서 멀리 있다고 합시다. 그러면 여호와께서 그대에게 주신 소나 양을 내가 그대에게 알려 주는 대로 잡아 죽이도록 하십시오. 그러고는 그대의 성문 안에서 그대가 먹고 싶은 대로 먹도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">가젤이나 사슴을 먹을 때와 똑같이요. 깨끗하지 않은 사람이든 깨끗한 사람이든 다 함께 먹도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">마음을 강하게 하고서 피만은 먹지 마십시오. 피는 목숨이니까요. 목숨을 고기와 함께 먹지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">피는 먹지 말고 땅 위에 물처럼 쏟아 버리도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">피는 먹지 마십시오. 그러면 그대와 그대 뒤를 이을 아들딸이 잘될 것입니다. 여호와께서 보시기에 올바른 일을 그대가 한 것이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그대에게 있는 거룩한 제물과 단단히 약속한 제물만은 여호와께서 골라 주시는 곳으로 들고 가도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">다태우는제물(번제물)의 고기와 피는 여호와 그대의 하나님의 제단 위에 올리고요. 그대가 올린 희생제물의 피는 여호와 그대의 하나님의 제단 위에 쏟고, 그대는 그 고기만 먹도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">내가 그대에게 명령하는 이 모든 말씀을 반드시 지키십시오. 그러면 그대와 그대 뒤를 이을 아들딸이 영원에 이르도록 잘될 것입니다. 여호와 그대의 하나님 보시기에 좋고 올바른 일을 그대가 한 것이기 때문입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">“여호와 그대의 하나님이 민족들을 없애 주실 것입니다. 그대가 들어가서 그대 앞에서 몰아내려는 민족들을요. 그대가 그들의 땅을 차지하고 거기서 살게 될 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">그대는 조심하십시오. 그들이 그대 앞에서 망한 뒤에, 그대가 덫에 걸려 그들을 뒤따르는 일이 없도록 하십시오. ‘이 민족들이 자기 신들을 어떻게 섬기는가? 나도 그렇게 해야겠다!’ 하고 말하면서, 그대가 그들의 신들을 찾는 일이 없도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님께는 그렇게 하지 마십시오. 그들이 그들의 신들에게 하는 짓마다 여호와께 역겨운 것이기 때문입니다. 여호와께서는 그런 짓을 싫어하십니다. 그들은 그들의 아들들과 딸들을 불태워 그들의 신들에게 바치기까지 합니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">내가 그대들에게 명령하는 말씀은 무엇이든 그대들이 지키고 실행하도록 하십시오. 거기에 덧붙이지도 말고, 거기에서 무엇을 빠뜨리지도 마십시오.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_12">12</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_13">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_14">13장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“그대 이스라엘 가운데서 예언자나 꿈쟁이가 일어나서 그대에게 증표나 기적을 예고했다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그가 그대에게 말한 증표와 기적이 나타나고, 그가 ‘여러분이 알지 못하는 다른 신들을 뒤따라가서 섬깁시다!’ 하고 말한다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그럴 때 그 예언자나 꿈쟁이의 말을 듣지 마십시오. 여호와 그대들의 하나님이 시험해 보시는 것이니까요. 그대들이 온 마음과 온 정성으로 여호와 그대들의 하나님을 사랑하는지 알아보시려고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여호와 그대들의 하나님을 뒤따라가도록 하십시오. 그분을 두려워하고 그분의 명령을 따르도록 하십시오. 그분의 목소리를 듣고 그분을 섬기고 그분께 붙어 있도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그런 예언자나 꿈쟁이는 죽이도록 하십시오. 여호와 그대들의 하나님을 거슬러 틀린 것을 말했으니까요. 여호와는 그대들을 이집트 땅에서 이끌어 내 주신 분이십니다. 노예살이하던 집에서 그대를 빼내 주신 분이십니다. 그런데도 그런 예언자와 꿈쟁이는 그대를 잘못 이끌어 여호와 그대의 하나님이 그대에게 가라고 명령하신 길에서 벗어나게 했으니까요. 이처럼 나쁜 짓은 그대 이스라엘 가운데서 뿌리 뽑아 버리도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그대의 형제나 아들이나 딸이나 그대 품의 아내나 그대 자신과 다름없는 친구가 몰래 그대를 부추긴다고 합시다. 가서 그대와 그대의 조상들이 알지 못하던 다른 신들을 섬겨 보자고 한다 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">가깝든지 멀든지 이 땅 끝에서 저 땅 끝까지 그대 둘레 백성들의 신들을 섬겨 보자고 한다 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그러면 그런 말은 따르지도 말고 듣지도 마십시오. 그런 사람은 가엾이 여기는 눈으로도 보지 마십시오. 불쌍히 여기지도 말고, 감싸 주지도 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그를 반드시 죽이도록 하십시오. 그를 죽일 때, 그대가 먼저 그에게 손대도록 하십시오. 온 백성은 나중에야 손대고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그에게 돌을 던져 죽이도록 하십시오. 그가 그대를 여호와 그대의 하나님에게서 떼어 놓으려 했으니까요. 여호와께서는 이집트 땅 곧 노예살이하던 집에서 그대를 이끌어 내신 분이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그러면 온 이스라엘이 듣고 두려워할 것입니다. 이런 나쁜 일을 그대 가운데서 더는 하지 않을 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님이 그대에게 주어 살게 하신 어떤 도시에서 이런 말을 들었다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">‘그대 이스라엘 가운데서 몹쓸 사람들이 나와서 도시 주민을 이런 말로 유혹하고 있다. 「가서 그대들이 알지 못하던 다른 신들을 섬기자!」’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그러면 잘 조사해 보고 알아보고 캐물어 보도록 하십시오. 아뿔싸, 그 일이 사실로 판명되고, 이 역겨운 일이 그대 가운데서 일어났다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그러면 그 도시 주민을 날카로운 칼로 쳐 완전히 없애 버리도록 하십시오. 그 도시와 그 안에 있는 모든 것과 집짐승을 날카로운 칼로 쳐 완전히 없애 버리도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">거기서 약탈한 것은 모조리 광장 한가운데에 모으도록 하십시오. 그 도시와 거기서 빼앗은 모든 것을 여호와 그대의 하나님께 통째로 바치는 제물로 삼아 불에 태우십시오. 그 도시는 영원히 폐허 언덕이 될 것입니다. 다시 세우지 못할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">여호와께 완전히 바치는 것은 그대 손으로 조금도 건드리지 마십시오. 그러면 여호와께서 뜨거운 분노를 푸시고 그대에게 자비를 베풀어 주실 것입니다. 그대를 자비롭게 대하셔서 불어나게 하실 것입니다. 그대의 조상들에게 굳게 약속하신 대로 그렇게 해 주실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그대가 여호와 그대의 하나님의 목소리를 들은 것이니까요. 그래서 오늘 내가 그대에게 알려 주는 그분의 모든 명령을 따른 것이니까요. 여호와 그대의 하나님이 보시기에 올바른 일을 한 것이니까요.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_13">13</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_14">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_15">14장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“그대들은 여호와 그대들의 하나님의 아들딸입니다. 죽은 사람을 생각하여 몸에 칼자국을 내지 말고, 이마 한가운데를 맨머리로 만들지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그대는 여호와 그대의 하나님의 거룩한 백성이니까요. 그대를 여호와께서 땅 위의 모든 백성 가운데서 뽑아 자신의 백성이 되게 하셨으니까요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">“역겨운 것은 무엇이든지 먹지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그대들이 먹어도 되는 짐승은 이러합니다. 소와 양과 염소가 그러합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">가젤과 노루와 붉은 숫노루와 들염소와 산염소와 영양과 산양도 그러합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">발굽이 갈라져 둘로 나누어져 있고 되새김질을 하는 짐승이라면 무엇이든 먹어도 됩니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">되새김질하거나 발굽이 갈라져 있는 짐승 가운데서 절대로 먹지 말 것은 이러합니다. 낙타와 토끼와 바위너구리가 그러합니다. 이 짐승들은 되새김질하지만 발굽이 갈라져 있지 않습니다. 이 여러 짐승은 그대들에게 더럽습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">멧돼지도 먹지 마십시오. 발굽은 갈라져 있지만 되새김질하지 않으니까요. 멧돼지가 그대들에게는 깨끗하지 않습니다. 그 짐승들의 고기는 먹지 말고, 그것들의 사체에도 닿지 않도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">물속에 있는 온갖 것 가운데서 그대들이 먹어도 되는 것은 이러합니다. 지느러미와 비늘이 있는 것이면 무엇이든 먹어도 됩니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">지느러미와 비늘이 없으면 무엇이든 먹지 마십시오. 그것은 그대들에게 깨끗하지 않습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">깨끗한 새는 무엇이든 그대들이 먹어도 됩니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">새 가운데서 먹지 말아야 할 것은 이러합니다. 독수리와 수염수리와 물수리가 그러합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">검은 솔개와 붉은 솔개와 갖가지 사나운 새도 그러합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">갖가지 까마귀도 그러합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">수리부엉이와 올빼미와 갈매기와 갖가지 매도 그러합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">부엉이와 따오기와 외양간올빼미도 그러합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">갈까마귀와 이집트대머리수리와 물수리도 그러합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">황새와 갖가지 왜가리와 오디새와 박쥐도 그러합니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">날벌레는 무엇이든 그대들에게 깨끗하지 않습니다. 먹지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">깨끗한 날짐승은 무엇이든 먹어도 됩니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">사체는 무엇이든 그대들이 먹지 않도록 하십시오. 그대의 성문 안에 있는 나그네에게 주어 그가 먹게 하든지, 다른 나라 사람에게 팔아 버리십시오. 그대는 여호와 그대의 하나님의 거룩한 백성이니까요.그대는 어린 염소를 그 어미의 젖으로 삶지 않도록 하십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">“그대가 뿌린 씨앗에서 나온 것은 무엇이든 그 10분의 1은 반드시 바치도록 하십시오. 해마다 밭에서 난 것은요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그대는 여호와 그대의 하나님 앞에서 그대의 곡식과 포도주와 기름의 10분의 1과 소와 양의 첫 새끼를 먹도록 하십시오. 여호와께서 자신의 이름을 머물게 하려고 골라 주시는 곳에서요. 그렇게 평생 동안 여호와 그대의 하나님 두려워하기를 배우도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그런데 그 길이 그대에게 너무 힘들어서 그대가 바칠 10분의 1을 그리로 가지고 가지 못할 수 있습니다. 여호와 그대의 하나님이 자신의 이름을 두려고 골라 주시는 곳이 그대에게서는 멀리 떨어져 있어서요. 여호와 그대의 하나님이 그대에게 복 주셨는데도요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그때는 돈으로 바꿔 손에 들고 여호와 그대의 하나님이 골라 주시는 곳으로 가도 됩니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">돈을 가지고 가서 그대가 하고 싶은 대로 소나 양이나 포도주나 맥주로 바꾸어도 됩니다. 그대가 하고 싶은 대로 거기, 여호와 그대의 하나님 앞에서 먹어도 됩니다. 또 그대의 집안사람들과 함께 즐거워하도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그대의 성문 안에 있는 레위 사람을 버려두지 마십시오. 그에게는 그대와 함께 나누어 받은 몫의 땅이 없기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">3년이 끝날 때마다 그해에 그대의 땅에서 난 것이면 무엇이든 그 10분의 1을 덜어 내놓도록 하십시오. 그것을 그대의 성문 안에 맡겨 두도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그러고는 레위 사람이 오게 하십시오. 그에게는 그대와 함께 나누어 받은 몫의 땅이 없으니까요. 그대의 성문 안에 있는 나그네와 부모 없는 아이와 남편 여읜 여자도 오게 하십시오. 그래서 그들이 실컷 먹도록 해 주십시오. 그러면 그대의 손으로 무슨 일을 하든지 여호와 그대의 하나님이 그대에게 복을 주실 것입니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_14">14</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_15">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_16">15장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“그대는 7년이 끝날 때마다 빚을 없애 주도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">빚을 없애 주는 일은 이렇게 하면 됩니다. 빚 준 사람은 그의 이웃에게 준 빚을 없애 주겠다는 뜻을 밝힙니다. 이웃이나 형제에게 다그치지 마십시오. 빚을 없애 주라는 여호와의 뜻이 선포되었으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">다른 나라 사람에게는 다그칠 수 있습니다. 그렇지만 그대의 형제에게는 빚을 없애 주도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러나 그대 이스라엘에게는 가난한 사람이 없도록 하십시오. 여호와 그대의 하나님이 그대에게 나누어 주어 차지하게 하신 땅에서 여호와께서 그대에게 반드시 복을 주실 것이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님의 목소리를 참으로 잘 듣고서, 내가 오늘 그대에게 알려 주는 이 명령을 다 지키며 실행하기만 한다면요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님이 그대에게 복을 주실 것이니까요. 그대에게 말씀하신 것처럼요. 많은 민족에게 빌려줄지언정 그대가 빌리지는 않을 것입니다. 많은 민족을 그대가 다스릴지언정 그들이 그대를 다스리지는 못할 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그대 이스라엘 가운데서 그대의 형제들 중에 누군가는 가난한 사람이 될 수 있습니다. 여호와 그대의 하나님이 그대에게 주신 땅의 성문 안에서요. 그때 그대의 마음을 닫지 마십시오. 그 가난한 형제 앞에서 그대의 손을 움켜쥐지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">오히려 그에게 그대의 손을 활짝 펴도록 하십시오. 넉넉히 빌려주어 그에게 모자람이 없도록 채워 주십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그대는 그대의 마음에 몹쓸 생각이 들지 않도록 조심하십시오. ‘빚을 받지 않기로 하는 7년째 되는 해가 다가왔군.’ 하고 말하지 않도록요. 그러면서 가난한 형제를 언짢게 보고는 그에게 아무것도 주지 않는 일이 없도록요. 그러면 그가 그대 때문에 여호와께 부르짖을 것이고, 그것이 그대에게 죄가 될 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그에게 꼭 주도록 하십시오. 그대가 그에게 줄 때 언짢아하는 마음을 품지 마십시오. 이 일 때문에 여호와 그대의 하나님이 그대에게 복을 주실 것입니다. 그대가 무슨 일을 하든지, 무슨 일에 손대든지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">가난한 사람이 이 땅 가운데서 없어지지는 않을 것입니다. 그러므로 내가 그대에게 명령합니다. ‘그대의 땅에 사는 불쌍하고 가난한 형제에게 꼭 그대의 손을 내밀도록 하십시오.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">“그대의 형제자매인 히브리 남자나 여자가 그대에게 자기 몸을 팔아넘겨서 6년 동안 노예로 그대를 섬겼다고 합시다. 그러면 7년째 되는 해에는 그를 내보내어 그대에게서 자유로워지게 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그를 내보내어 그대에게서 자유로워지게 할 때 그를 빈털터리로는 내보내지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그대의 양 떼 가운데 얼마와 타작마당과 포도즙 틀에서 나온 것 가운데서 얼마를 꺼내다가, 그에게 넉넉히 장만해 주도록 하십시오. 여호와 그대의 하나님이 그대에게 복을 내려 주신 것을 그에게도 나눠 주도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그대는 기억하도록 하십시오. 이집트 땅에서는 그대도 노예였는데, 여호와 그대의 하나님이 그대를 빼내 주셨다는 것을요. 그러므로 오늘 이런 말로 내가 그대에게 명령합니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그가 그대에게 이렇게 말한다고 합시다. ‘저는 주인님 댁에서 나가고 싶지 않습니다.’ 그가 그대와 그대의 집을 사랑하고, 그에게는 그대와 함께 있는 것이 좋아서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그러면 그대는 송곳을 가져다가 그의 귀를 문에 대고 뚫고서는, 그가 그대에게 영영 노예가 되도록 하십시오. 그대의 여자 노예에게도 이처럼 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">노예를 내보내어 그대에게서 자유로워지게 하는 것을 힘들게 생각하지 마세요. 품꾼으로 받은 삯의 두 배로 일해서 그가 6년 동안 노예로 그대를 섬겼으니까요. 또 그대가 무슨 일을 하든지 여호와 그대의 하나님이 그대에게 복 주실 것이니까요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">“처음으로 태어난 수송아지나 새끼 숫양은 모두 여호와 그대의 하나님의 것으로 따로 갈라내 놓도록 하십시오. 처음으로 태어난 수송아지에게는 일을 시키지 말고, 처음으로 태어난 새끼 숫양의 털은 깎지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님 앞에서 해마다, 여호와께서 골라 주시는 곳에서 그 짐승을 먹도록 하십시오. 그대의 집안사람들과 함께요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그 짐승에게 흠이 있다고 합시다. 절거나 눈이 멀거나 좋지 않은 무슨 흠이 있다고 합시다. 그러면 그런 것은 여호와 그대의 하나님께 제물로 바치지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그대의 성문 안에서 그 짐승을 먹도록 하십시오. 깨끗하지 않은 사람이든 깨끗한 사람이든 다 함께요. 가젤이나 사슴을 먹듯이요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">다만 제물의 피는 먹지 마십시오. 피는 물처럼 땅에 쏟도록 하십시오.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_15">15</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_16">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_17">16장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“아빕달을 지키고, 넘는명절(유월절) 예식을 여호와 그대의 하나님을 위해 치르도록 하십시오. 아빕달에 여호와 그대의 하나님이 그대를 밤에 이집트에서 빠져나오게 하셨으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">넘는명절(유월절) 제물로 여호와 그대의 하나님께 양과 소를 바치도록 하십시오. 여호와께서 자신의 이름을 머물게 하려고 골라 주시는 곳에서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">누룩있는빵(유교병)은 7일 동안 그 제물과 함께 먹지 마십시오. 누룩없는빵(무교병) 즉 고난의 빵을 제물과 함께 먹도록 하십시오. 그대가 이집트 땅에서 서둘러 나왔으니까요. 그래서 그대는 이집트 땅에서 빠져나온 날을 평생 기억하도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">7일 동안은 그대의 땅 경계 어디에서도 누룩을 볼 수 없게 하십시오. 첫날 저녁에 제물로 바친 고기는 밤을 넘겨 다음날 아침까지 두지 마십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">넘는명절(유월절) 제물은 여호와 그대의 하나님이 그대에게 주신 성문 안 아무 데서나 잡을 수 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님이 자신의 이름을 머물게 하려고 골라 주시는 곳에서만 잡을 수 있습니다. 넘는명절(유월절) 제물을 거기서 저녁에 잡도록 하십시오. 해가 질 때 곧 그대가 이집트에서 빠져나온 때에요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">제물은 여호와 그대의 하나님이 골라 주시는 곳에서 삶아 먹도록 하십시오. 이튿날 아침에 그대의 천막으로 돌아갈 수 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">6일 동안은 누룩없는빵(무교병)을 먹도록 하십시오. 일곱째 날은 여호와 그대의 하나님 앞에서 보낼 축제일입니다. 아무 일도 하지 마십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">“그대는 7주를 세도록 하십시오. 밭에 있는 곡식에 낫을 댄 때부터 7주를 세기 시작하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">칠주후명절(칠칠절) 예식을 여호와 그대의 하나님을 위해 치르도록 하십시오. 마음에서 우러나 바치는 제물을 그대의 손으로 재어 바치도록 하십시오. 여호와 그대의 하나님이 그대에게 복 주신 대로요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님 앞에서 그대는 즐거워하도록 하십시오. 그대의 아들과 딸, 남자 노예와 여자 노예, 그대의 성문 안에 있는 레위 사람, 그대 이스라엘 가운데 있는 나그네, 부모 없는 아이, 남편 여읜 여자와 함께요. 여호와 그대의 하나님이 자신의 이름을 머물게 하려고 골라 주시는 곳에서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">이집트에서는 그대도 노예였다는 것을 기억하고, 이 규정들을 지키고 실행하도록 하십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">“그대는 초막명절(초막절) 예식을 7일 동안 치르도록 하십시오. 그대의 타작마당과 포도즙 틀에서 난 것을 거두어들인 다음에요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그대의 명절에 즐거워하도록 하십시오. 그대의 아들과 딸, 남자 노예와 여자 노예, 그대의 성문 안에 있는 레위 사람, 나그네, 부모 없는 아이, 남편 여읜 여자와 함께요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">7일 동안 여호와 그대의 하나님을 위해 명절을 지키도록 하십시오. 여호와께서 골라 주시는 곳에서요. 그대가 무슨 소산물을 내든지, 손으로 무슨 일을 하든지 여호와 그대의 하나님이 그대에게 복 주실 것이니까요. 그대는 한껏 즐거워하도록 하십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">“그대 이스라엘 가운데서 남자라면 누구나 1년에 세 번 여호와 그대의 하나님 앞에 모습을 나타내도록 하십시오. 그분이 골라 주시는 곳에서요. 누룩없는명절(무교절)과 칠주후명절(칠칠절)과 초막명절(초막절)에 그렇게 하십시오. 빈손으로는 여호와 앞에 모습을 나타내지 않도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">저마다 힘대로 예물을 바치도록 하십시오. 여호와 그대의 하나님이 그대에게 주신 복대로요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">“여호와 그대의 하나님이 그대에게 주신 모든 성문 안에 지파별로 재판관들과 행정관들을 두도록 하십시오. 그래서 이들이 백성을 공의로운 판결로 판가름하도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">재판을 굽게 하지 마십시오. 얼굴을 보고 편들지 마십시오. 뇌물을 받지 마십시오. 뇌물은 지혜로운 사람의 눈을 가리고 의로운 사람의 말을 비틀어 버립니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">공의, 공의를 뒤따르도록 하십시오. 그러면 그대는 살아남아서 여호와 그대의 하나님이 그대에게 주시는 땅을 차지할 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">“그대를 위해 어떤 나무로든지 아세라 말뚝을 박아 두지 마십시오. 여호와 그대의 하나님을 위해 그대가 만든 제단 옆에는요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">돌기둥도 그대를 위해 세우지 마십시오. 그런 기둥은 여호와 그대의 하나님이 싫어하십니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_16">16</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_17">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_18">17장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“여호와 그대의 하나님께는 흠이나 무슨 나쁜 점이 있는 소나 양을 제물로 바치지 않도록 하십시오. 그것은 여호와 그대의 하나님께 역겨운 것이니까요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">“여호와 그대의 하나님이 그대에게 주신 성문 안에서, 그대 이스라엘 가운데 여호와 그대의 하나님 보시기에 나쁜 짓을 하는 남자나 여자를 만날 수 있습니다. 여호와와 맺은 언약을 어긴 사람을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">가서 다른 신들을 섬기고 엎드려 절하는 사람, 또 해나 달이나 하늘의 온갖 별에게 엎드려 절하는 사람을요. 그렇게 하라고 여호와께서는 명령하신 적이 없는데도요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">누군가가 그것을 그대에게 이야기해 주어서 그대가 들었다면, 잘 조사해 보도록 하십시오. 아뿔싸, 그 일이 사실로 판명되고, 이 역겨운 일이 이스라엘에서 일어났다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그러면 이 나쁜 짓을 저지른 남자나 여자를 그대의 성문으로 끌어내어, 돌을 던져 죽이도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">두 명의 증인이나 세 명의 증인의 말이 있으면 그를 죽여도 됩니다. 증인 한 명의 말만으로는 죽이지 않도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">증인들이 먼저 그에게 손대어 그를 죽이고, 그런 다음에야 온 백성이 손대도록 하십시오. 그래서 이처럼 나쁜 짓은 그대 이스라엘 가운데서 뿌리 뽑아 버리도록 하십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">“피 쏟은 일이든 권리 주장이든 폭행이든, 그대의 성문 안에서 일어난 여러 다툼에서 그대가 판가름하는 일이 어려울 수가 있습니다. 그러면 그대는 일어나서 여호와 그대의 하나님이 골라 주시는 곳으로 올라가도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그러고는 레위 사람 제사장들과 그 당시 재판관에게 가서 물어보도록 하십시오. 그러면 그들이 그대에게 판가름하는 말을 일러 줄 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그대는 그들이 그대에게 일러 준 말을 실행하도록 하십시오. 여호와께서 골라 주시는 곳에서요. 그대는 그들이 그대에게 가르쳐 준 그대로 잘 실행하도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그대는 그들이 그대에게 가르쳐 준 가르침과 그대에게 일러 준 판결을 실행하도록 하십시오. 그들이 그대에게 일러 준 말에서 오른쪽으로든 왼쪽으로든 벗어나지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그런데 제멋대로 행동하는 사람이 있다고 합시다. 여호와 그대의 하나님을 섬기려고 거기에 서 있는 제사장이나 재판관의 말을 듣지 않는다고 합시다. 그런 사람은 죽어 마땅합니다. 이처럼 나쁜 짓은 이스라엘 가운데서 뿌리 뽑아 버리도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그러면 온 백성이 듣고 두려워할 것입니다. 더는 제멋대로 행동하지 않을 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">“여호와 그대의 하나님이 주신 땅으로 그대가 들어가서, 그 땅을 차지하고 거기서 살게 되었다고 합시다. 그때 그대가 이렇게 말할 수 있습니다. ‘내 둘레의 모든 민족처럼 나도 내 위에 임금을 두고 싶어.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">반드시 여호와 그대의 하나님께서 뽑아 주시는 임금을 그대 위에 세우도록 하십시오. 그대의 형제 가운데서 누군가를 그대 위에 임금으로 세우도록 하십시오. 다른 나라 사람 곧 그대의 형제 아닌 사람을 그대 위에 세울 수는 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그렇지만 임금이라고 해도 자신을 위해 말의 수를 늘리지 못하도록 하십시오. 백성을 이집트로 돌려보내어 말의 수를 늘리려 하지 못하도록 하십시오. 여호와께서 그대들에게 ‘이 길로 다시는 돌아가지 마라!’ 하고 말씀하셨거든요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">또 임금이 자신을 위해 아내를 많이 두지 못하도록 하십시오. 그러면 그의 마음이 엇나가지 않을 것입니다. 자신을 위해 은과 금을 많이 모아들이지도 못하도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">임금자리에 올랐을 때 임금은 자신을 위해 이 가르침을 두루마리에 옮겨 적어 두도록 하십시오. 레위 사람 제사장들 앞에서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그런 다음에는 그 두루마리를 곁에 두고 평생 읽도록 하십시오. 여호와 그의 하나님 두려워하기를 배우고, 이 가르침의 모든 말씀과 이 규정들을 지키며 실행하도록요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">임금의 마음이 자신의 형제들보다 높아지지 않고, 그 명령에서 오른쪽으로든 왼쪽으로든 벗어나지 않도록요. 그러면 임금도 임금의 자손들도 이스라엘 가운데서 오랫동안 임금의 자리에 있을 것입니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_17">17</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_18">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_19">18장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“레위 사람 제사장들 곧 레위 지파 전체에게는 이스라엘과 함께 나누어 받을 몫의 땅이 없을 것입니다. 여호와께 바치는 불사르는제물(화제물)과 여호와께 돌릴 몫을 그들이 먹을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">형제들 가운데서 나누어 받을 땅은 레위 지파에 없을 것입니다. 하나님이 그들에게 말씀하신 대로, 레위 지파가 나누어 받을 몫은 여호와이십니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">제사장들이 요구할 수 있는 몫은 이러합니다. 백성에게서는 소든 양이든 제물을 바치는 사람들에게서 제물의 어깨와 양쪽 뺨과 위를 요구할 수 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그대가 처음 거두어들인 곡식과 포도주와 기름, 또 처음 깎아 낸 양털도 제사장에게 주도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님이 그대의 모든 지파 가운데서 레위 지파를 뽑으셨기 때문입니다. 그 자손과 함께 일생 동안 여호와의 이름으로 서서 섬기도록요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">온 이스라엘 가운데서 그대의 어떤 성읍 안에 나그네로 살던 레위 사람이 그곳을 떠난다고 합시다. 그래서 그가 바라는 그대로, 여호와께서 골라 주시는 곳으로 간다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러면 그도 여호와 그의 하나님의 이름으로 섬길 수 있습니다. 거기서 여호와 앞에 서 있는 그의 모든 형제 레위 사람들처럼요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">조상들한테서 받은 것을 팔아서 가지고 있는 것과는 상관없이, 같은 몫을 먹을 수 있습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">“여호와 그대의 하나님이 그대에게 주신 땅으로 그대가 들어갔다고 합시다. 그때 그 민족들처럼 역겨운 짓들을 하는 법을 배우지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그대 이스라엘에게서는 자기 아들이나 딸을 불 가운데로 지나가게 하는 사람을 찾을 수 없도록 하십시오. 점쟁이나 마술사나 조짐을 보는 점쟁이나 마법사도 없도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">주술사나 죽은 사람의 영과 점치는 영에게 묻는 사람이나 죽은 사람에게 묻는 사람도 없도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">이런 짓을 하는 사람마다 여호와께 역겨운 사람이니까요. 이런 역겨운 짓들 때문에 여호와 그대의 하나님이 그 민족들을 그대 앞에서 몰아내시는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그대는 완전히 여호와 그대의 하나님과 함께하도록 하십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">“그대가 몰아내는 이 민족들은 점쟁이나 마술사의 말을 들었습니다. 그런데 그대는요, 여호와 그대의 하나님이 그렇게 내버려두지 않으셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그대 이스라엘 가운데서 여호와 그대의 하나님이 그대를 위해 그대의 형제 가운데서 나 같은 예언자를 일어나게 하실 것입니다. 그대들은 그의 말을 듣도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그 모임의 날에 호렙에서 그대가 여호와 그대의 하나님께 요청한 것은 이러했습니다. ‘여호와 내 하나님의 목소리를 내가 더는 듣지 않게 해 주십시오. 이 엄청난 불도 내가 더는 보지 않게 해 주십시오. 그리하여 내가 죽지 않게 해 주십시오.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그 말에 그대로 맞추어 여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. ‘그들이 한 말이 좋구나. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">내가 그들을 위해서 그들의 형제 가운데서 너 같은 예언자가 일어나게 해 줄 것이다. 그런 다음에 나의 말을 그의 입에 둘 것이다. 그러면 내가 그에게 명령하는 모든 것을, 그가 그들에게 전할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">나의 말, 곧 그가 나의 이름으로 일러 주는 말을 듣지 않는 사람이 있다면, 내가 그 사람에게 따져 물을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">내가 말해 주라고 명령하지 않은 것을, 제멋대로 나의 이름으로 말하는 예언자가 있다고 하자. 다른 신들의 이름으로 그가 말한다고 하자. 그런 예언자는 죽어 마땅하다.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그대가 마음속으로 이렇게 생각할 수 있습니다. ‘어떤 말씀이 여호와께서 하지 않으신 말씀인지를 우리가 어떻게 알 수 있겠는가?’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">예언자가 여호와의 이름으로 말했는데, 그 말대로 되지도 않고 이루어지지도 않으면, 그것은 여호와께서 일러 주신 말씀이 아닙니다. 예언자가 제멋대로 그렇게 말한 것입니다. 그를 무서워하지 마십시오.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_18">18</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_19">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_20">19장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“여호와 그대의 하나님이 민족들을 뿌리 뽑으실 것입니다. 여호와 그대의 하나님이 그대에게 주셔서 그대가 차지하고 살 땅의 민족들을요. 그러면 그대가 그들을 쫓아내고 그들의 여러 도시와 집에 살게 될 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그때 여호와 그대의 하나님이 그대에게 주어 차지하게 하신 땅 한가운데에서, 세 곳의 도시를 그대를 위해 골라내야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">길을 손보고, 여호와 그대의 하나님이 그대에게 차지하게 해 주신 영토를 세 부분으로 나누어야 합니다. 그래서 살인한 사람은 누구나 그리로 달아나도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">사람을 죽이고 그리로 달아나서 목숨을 건질 수 있는 경우는 이러합니다. 이전에 미워한 적이 없는 이웃을 자기도 모르는 사이에 쳐 죽인 경우이지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">이를테면 이웃과 함께 숲으로 나무하러 가서 장작을 마련하려고 손으로 도끼를 휘둘렀다고 합시다. 그런데 도끼날이 자루에서 빠져 이웃을 맞혀 그 이웃이 죽었다고 합시다. 이런 경우에 그는 이 도시들 가운데 한 곳으로 달아나서 목숨을 건질 수 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">마음이 열에 받쳐서 그 피를 앙갚음하려는 사람이 살인자를 뒤쫓을 텐데요. 길이 너무 멀면, 그가 살인자를 따라잡아 살인자를 쳐서 목숨을 빼앗게 되는 일이 생길 수 있습니다. 그런 일은 생기지 않도록 하십시오. 이전에 그 이웃을 미워하지 않았으므로, 그에게 사형 판결은 내려지지 않았을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러므로 내가 그대에게 명령합니다. 그대를 위하여 세 곳의 도시를 골라내도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님이 그대의 땅 경계를 넓혀 주실 것입니다. 그대의 조상들에게 굳게 약속하신 대로요. 그대의 조상들에게 주시겠다고 말씀하신 그 온 땅을 그대에게 주실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">내가 오늘 그대에게 알려 주는 이 모든 명령을 지키고 실행하며, 여호와 그대의 하나님을 사랑하고 평생 그분의 길로 걷는다면요. 그때 그대를 위해 이 세 곳의 도시에 다시 세 곳의 도시를 더하도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그래서 여호와 그대의 하나님이 그대에게 나누어 주신 땅에서 죄 없이 피 흘려 죽는 일이 없도록 하십시오. 그렇지 않으면 피 흘린 죄가 그대에게 있을 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">어떤 사람이 이웃을 미워해서 숨어 기다리다가 달려들어 쳐 죽이고는, 이 도시들 가운데 한 곳으로 달아났다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그러면 그 사람이 살고 있었던 도시의 원로들이 사람을 보내어 그를 거기서 붙들어서, 피를 앙갚음하는 사람의 손에 넘겨서 죽이도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그런 사람은 가엾이 여기는 눈으로 보지 마십시오. 죄 없이 피 흘려 죽는 일을 이스라엘 가운데서 뿌리 뽑아 버리도록 하십시오. 그러면 그대에게 좋을 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">“그대는 이웃 사이의 경계 표시로 조상들이 세워 둔 돌을 옮기지 마십시오. 그대가 나누어 받은 땅, 곧 여호와 그대의 하나님이 그대에게 주어 차지하게 하신 땅에서요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">“증인 한 명으로는 어떤 사람에 대한 어떤 잘못이나 그가 저지른 어떤 죄가 성립되지 않도록 하십시오. 두 명의 증인의 진술이나 세 명의 증인의 진술에 근거해서만 사건이 성립되도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">폭력을 덮는 증인이 어떤 사람에게 불리하게 나설 수 있으니까요. 그 사람에게 불리하게 틀린 증언을 할 수 있기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">서로 다투는 두 사람은 여호와 앞에 서도록 하십시오. 그 시대에 활동하는 제사장들과 재판관들 앞에요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">재판관들은 잘 조사해 보도록 하십시오. 자, 그 증인이 거짓 증인이어서 형제에게 불리하게 터무니없는 말을 했다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그러면 그가 형제에게 하려고 했던 그대로 그에게 해 주도록 하십시오. 이처럼 나쁜 짓은 그대 이스라엘 가운데서 뿌리 뽑아 버리도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">나머지 사람들이 듣고 두려워하도록 하십시오. 이런 나쁜 일을 그대 가운데서 더는 하지 않도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">가엾이 여기는 눈으로 보지 마십시오. 목숨은 목숨으로, 눈은 눈으로, 이는 이로, 손은 손으로, 발은 발로 갚도록 하십시오.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_19">19</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_20">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_21">20장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“그대의 적들을 치러 싸움터로 나갔는데, 그들의 말과 전투수레와 싸우러 나온 백성이 그대보다 더 많은 것을 보았다고 합시다. 그들을 두려워하지 마십시오. 여호와 그대의 하나님이 그대와 함께 계시니까요. 그분은 그대를 이집트 땅에서 데리고 나오신 분이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그대들이 싸움터로 가까이 갈 때가 되었다고 합시다. 그러면 제사장이 나아가서 백성에게 말하도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그들에게 이렇게 일러 주도록 하십시오. ‘들으십시오, 이스라엘 백성 여러분! 오늘 여러분은 싸움터로 가까이 갑니다. 마음이 약해져서는 안 됩니다. 두려워하지 말고 허둥대지 마십시오. 적들을 겁내지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여러분과 함께 가시는 분은 여호와 여러분의 하나님이십니다. 그분이 여러분을 위해 여러분의 적과 싸워 여러분을 도와주실 것입니다.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">행정관들은 백성에게 이렇게 말하도록 하세요. ‘새 집을 짓고서 완공 예식을 치르지 못한 사람이 있습니까? 그런 사람은 집으로 돌아가기 바랍니다. 싸우다가 목숨을 잃어서 다른 사람이 그 집의 완공 예식을 치르는 일이 없도록요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">포도밭을 일구었는데 그 열매를 맛보지 못한 사람이 있습니까? 그런 사람은 집으로 돌아가기 바랍니다. 싸우다가 목숨을 잃어서 다른 사람이 그 열매를 먹는 일이 없도록요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여자와 결혼하기로 약속하고서 그를 아내로 맞아들이지 못한 사람이 있습니까? 그런 사람은 집으로 돌아가기 바랍니다. 싸우다가 목숨을 잃어서 다른 사람이 그 여자를 아내로 맞아들이는 일이 없도록요.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">행정관들은 백성에게 다시 이렇게 말하도록 하십시오. ‘두려워서 마음이 약해진 사람이 있습니까? 그런 사람은 집으로 돌아가기 바랍니다. 다른 군인들의 마음이 그의 마음처럼 무너져 내리는 일이 없도록요.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">행정관들은 백성에게 할 말을 다 하고 나서 백성 위에 설 지휘관들을 정해 주도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그대가 어떤 도시로 가까이 가서 그 도시와 맞서 싸우려 한다고 합시다. 그러면 그 도시 쪽으로 소리치도록 하십시오. 평화 협정을 맺자고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그 도시가 평화 협정을 맺겠다고 그대에게 대답하고 성문을 열어 준다고 합시다. 그러면 그 안에 사는 온 백성이 그대를 위해 힘든 일을 맡아 그대를 섬기도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그 도시가 그대와 평화 협정을 맺지 않고 싸우려 한다고 합시다. 그러면 그 성을 에워싸도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님이 그 도시를 그대의 손에 넘겨주신다고 합시다. 그러면 그 도시의 남자는 다 칼로 쳐 죽이도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">다만 여자들과 아이와 집짐승과 그 도시 안에 있는 모든 것은 모조리 빼앗아 약탈물로 그대가 챙기도록 하십시오. 그리고 여호와 그대의 하나님이 그대에게 주셔서 적에게서 빼앗은 전리품을 먹어도 됩니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그대에게서 아주 멀리 떨어져 있는 도시, 곧 여기 있는 이 민족들의 것이 아닌 도시에는 모두 이렇게 하도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">다만 이 민족들의 여러 도시는 여호와 그대의 하나님이 그대에게 나누어 주신 도시입니다. 그런 만큼 그런 도시에서는 숨 쉬는 것이라면 무엇이든 살려 두지 않도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">히타이트 사람들, 아모리 사람들, 가나안 사람들, 브리스 사람들, 히위 사람들, 여부스 사람들을 반드시 완전히 없애 버리도록 하십시오. 여호와 그대의 하나님이 명령하신 대로요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그래서 그들이 그대들을 가르쳐 그들의 신들에게 하던 온갖 역겨운 짓들을 그대들이 따라서 하지 않도록요. 그대들이 여호와 그대들의 하나님께 죄짓지 않도록요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그대가 어떤 도시를 점령하기 위해 여러 날 에워싼 채 싸운다고 합시다. 그때 그 도시의 나무에 도끼를 휘둘러 망가뜨리지는 마십시오. 나무로부터 먹을 것을 그대가 얻을 수 있으니까요. 나무를 베어 버리지도 마세요. 들의 나무가 사람입니까? 그대를 피해서, 에워싸인 도시 안으로 들어가는 사람입니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">다만 그대가 알기로 먹을거리가 되지 못하는 나무는 망가뜨리고 베어 버려도 됩니다. 또 그 나무로, 그대와 싸우는 도시를 공격하는 데 쓸 둔덕을 만들어도 됩니다. 그 도시를 점령할 때까지요.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_20">20</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_21">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_22">21장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“여호와 그대의 하나님이 그대에게 주어 차지하게 하신 땅에서 누군가에게 맞아 죽은 사람이 발견되었다고 합시다. 들판에 널브러져 있었는데, 누가 그를 쳐 죽였는지 알 수 없다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그럴 때는 그대의 원로들과 재판관들이 나가서 그 죽은 사람과 그 둘레의 여러 도시 사이의 거리를 재도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그러면 그 죽은 사람과 가장 가까운 데 있는 도시가 있을 것입니다. 그 도시의 원로들이 암송아지를 한 마리 끌고 오도록 하십시오. 사람이 부려 본 적이 없고 멍에를 메워 끌어 본 적이 없는 암송아지를요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">도시의 원로들은 암송아지를 물이 늘 흐르는 골짜기로 데리고 가도록 하십시오. 땅을 갈아 본 적도 없고 씨를 뿌려 본 적도 없는 골짜기로요. 그 골짜기에서 암송아지의 목을 부러뜨리도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그때 레위 사람들인 제사장들도 나아오도록 하십시오. 여호와 그대의 하나님이 그들을 뽑아서 여호와를 섬기고 여호와의 이름으로 복을 빌게 하셨으니까요. 다툼이나 폭행은 무엇이든 그들의 진술에 따라 다루도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">죽은 사람과 가장 가까운 곳에 있는 도시의 원로들은 모두 손을 씻도록 하십시오. 그 골짜기에서 목을 부러뜨린 암송아지 위에서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러고는 증언하여 이렇게 말하도록 하십시오. ‘우리의 손으로 이 사람의 피를 쏟은 것이 아닙니다. 우리의 눈으로 본 것도 아닙니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">여호와여, 주님의 백성, 주님이 빼내 주신 이스라엘의 죄를 없애 주십시오! 그래서 죄 없이 피 흘려 죽는 일이 주님의 백성 이스라엘 한가운데서는 일어나지 않게 해 주십시오.’ 그러면 그들은 피 흘린 책임을 지지 않아도 됩니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이처럼 그대는 그대 이스라엘 가운데서 죄 없이 피 흘려 죽는 일을 뿌리 뽑아 버리도록 하십시오. 그대는 여호와의 눈에 올바른 일을 해야 하기 때문입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">“그대가 그대의 적들과 싸우러 나갔는데, 여호와 그대의 하나님이 그 적을 그대의 손에 넘겨주셔서 그대가 사로잡았다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">사로잡은 사람들 가운데서 아름다운 여자를 그대가 보고, 흠뻑 빠져서 아내로 맞아들이려 한다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그러면 그대는 그를 그대의 집 안으로 데려오도록 하십시오. 그러고는 그가 머리를 깎고 손톱을 다듬도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그가 사로잡힌 사람의 옷을 벗어 버리고, 그대의 집에 살도록 해 주십시오. 한 달 동안 자기 아버지와 어머니의 죽음을 슬퍼하여 울도록 해 주십시오. 이렇게 한 다음에야 그대가 그에게 들어가 그의 남편이 되고, 그는 그대의 아내가 되도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그를 좋아하는 마음이 그대에게서 없어지면, 그가 바라는 대로 그를 내보내도록 하십시오. 그러나 그를 돈을 받고 팔아넘기지는 마십시오. 그를 가지고서 장사하지는 마십시오. 그대가 그를 욕보였으니까요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">“어떤 남자에게 아내가 둘 있는데, 한 아내는 사랑받고 다른 아내는 미움받는다고 합시다. 사랑받는 아내도 미움받는 아내도 그에게 아들을 낳아 주었는데, 미움받는 아내의 아들이 맏아들이라고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그에게 있는 것을 아들들에게 물려줄 때가 되었다고 합시다. 그때 미움받는 아내의 아들인 맏아들을 제쳐 놓고 사랑받는 아내의 아들을 맏아들로 여길 수는 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">미움받는 아내의 아들을 맏아들로 인정하여, 자기에게 있는 모든 것에서 두 몫을 그에게 주도록 하십시오. 그 아들이 그의 기운의 첫 열매이니까요. 맏아들 자리의 권리가 그에게 있습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">“어떤 사람에게 고집이 세고 반항하며 아버지의 말이나 어머니의 말을 듣지 않는 아들이 있다고 합시다. 부모가 꾸짖어도 듣지 않는다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그러면 그의 아버지와 어머니가 그를 붙잡도록 하십시오. 그러고는 그 도시의 원로들에게 데려가도록 하십시오. 그가 사는 곳의 성문으로요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그러고는 도시의 원로들에게 이렇게 말하도록 하십시오. ‘얘는 우리 아들입니다. 고집이 세고 반항하며 우리 말을 듣지 않습니다. 천박하며 술꾼입니다.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그러면 그 도시의 남자들이 모두 그에게 돌을 던져서 그를 죽이도록 하십시오. 이처럼 나쁜 짓은 그대 이스라엘 가운데서 뿌리 뽑아 버리도록 하십시오. 온 이스라엘이 듣고 두려워할 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">“어떤 사람에게 죄가 있어 사형을 선고하고 집행했다고 합시다. 그를 나무에 매달았다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그 시체를 나무에 매단 채 밤을 넘기지 마십시오. 반드시 그날 그의 장례를 치르도록 하십시오. 나무에 매달린 사람은 하나님께 저주받은 사람이니까요. 여호와 그대의 하나님이 그대에게 나누어 주신 땅을 더럽히지 마십시오.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_21">21</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_22">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_23">22장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“형제자매의 황소나 양이 길 잃은 것을 보고도 못 본 체하지 마십시오. 그 짐승을 반드시 형제자매에게 돌려보내 주도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">형제자매가 그대와 가까운 곳에 살지 않거나 그가 누구인지 그대가 알지 못할 수 있습니다. 그때는 그 짐승을 그대의 집 가운데로 들여서 그대 곁에 두었다가 형제자매가 찾으면 그에게 돌려보내 주도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">형제자매의 나귀도 그렇게 하고, 형제자매의 옷도 그렇게 하도록 하십시오. 형제자매가 무엇을 잃어버렸든지 그렇게 하도록 하십시오. 그대가 보고도 못 본 체해서는 안 됩니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">형제자매의 나귀나 황소가 길에 쓰러져 있는 것을 보고도 못 본 체하지 마십시오. 반드시 일으켜 세워 주도록 하십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">“남자의 옷을 여자에게 걸치게 하지 말고, 남자는 여자의 옷을 입지 마십시오. 이렇게 하는 사람은 모두 여호와 그대의 하나님께 역겨운 사람이니까요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">“길을 가다가 그대 앞의 나무나 땅에 새 보금자리가 있는 것을 보았다고 합시다. 거기에 새끼나 알이 있고, 어미가 새끼나 알을 품고 있다고 합시다. 그러면 어미를 새끼와 함께 잡아가지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">어미는 반드시 놓아주어야 하지만, 새끼는 잡아가도 됩니다. 그러면 그대가 잘되고 오래 살 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">“집을 새로 지을 때는 옥상에 난간을 만들도록 하십시오. 그러면 사람이 거기에서 떨어지더라도, 그 사람이 피를 쏟고 죽은 책임을 그대의 집에 돌리지는 않을 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">“포도밭에 두 가지 씨앗을 뿌리지 마십시오. 그대가 뿌린 씨의 알찬 열매와 그 포도밭에서 난 것을 거룩한 것으로 구별해서 다루어야 하는 일이 없도록요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">황소와 나귀에 같은 겨리를 지워 밭을 갈지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">털과 리넨을 섞어 만든 옷을 입지 마십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">“그대가 입을 겉옷의 네 끝단에 술을 만들어 달도록 하십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">“한 남자가 한 여자를 아내로 맞이하여 그에게 들어가고 나서는 그를 미워한다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그래서 염치없는 짓을 했다고 아내에 대해 떠들어 대면서 아내의 명예를 더럽혔다고 합시다. 곧 ‘이 여자를 내가 아내로 맞이하여 가까이했는데, 처녀라는 표를 찾지 못했습니다.’ 하고 말한다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그럴 때 그 여자의 아버지와 어머니는 딸이 처녀라는 표를 가지고 성문으로 가서 그 도시의 원로들에게 내놓도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그리고 그 여자의 아버지는 원로들에게 이렇게 말하도록 하십시오. ‘내 딸을 이 남자에게 주어 아내로 맞아들이게 했는데, 그가 내 딸을 미워합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그래서, 보십시오, 내 딸이 염치없는 짓을 했다고 떠들어 대면서 「따님이 처녀라는 표를 찾지 못했습니다.」라고 말합니다. 그렇지만 내 딸이 처녀라는 표가 여기 있습니다.’ 그러고는 그 도시의 원로들 앞에 잠옷을 펼쳐 보이도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그러면 그 도시의 원로들이 그 남자를 데려다가 벌주도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">또 그에게 벌금을 매겨 100개의 은을 그 젊은 여자의 아버지에게 주도록 하십시오. 그가 이스라엘 처녀의 명예를 더럽혔기 때문입니다. 이제 그에게 그 여자는 아내로 남게 됩니다. 그는 평생 그 여자를 내보낼 수 없습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그러나 남자의 말이 사실로 드러났다고 합시다. 아무도 그 젊은 여자에게서 처녀라는 표를 찾아내지 못했다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그러면 그 젊은 여자를 친정집 문 앞으로 끌고 와서, 그 도시 사람들이 그 여자에게 돌을 던져 죽이도록 하십시오. 그 여자는 이스라엘에서 어처구니없는 일을 저질러, 친정집에서 놀아난 것이니까요. 이처럼 나쁜 짓은 그대 이스라엘 가운데서 뿌리 뽑아 버리도록 하십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">“어떤 남자가 남편 있는 여자와 함께 누워 있다가 들켰다고 합시다. 그러면 여자와 함께 누운 남자와 그 여자, 둘 다 죽이도록 하십시오. 이처럼 나쁜 짓은 그대 이스라엘 가운데서 뿌리 뽑아 버려야 합니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">“한 남자와 결혼하기로 약속한 젊은 여자가 있는데, 다른 남자가 도시에서 그를 만나 그와 함께 누웠다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그러면 그 둘을 그 도시의 성문으로 끌어내어 돌을 던져 죽이도록 하십시오. 그 젊은 여자는 도시 안인데도 소리치지 않았기 때문이고, 그 남자는 이웃의 여자를 욕보였기 때문입니다. 이처럼 나쁜 짓은 그대 이스라엘 가운데서 뿌리 뽑아 버리도록 하십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">“약혼한 젊은 여자를 어떤 남자가 들판에서 만났는데, 그를 붙잡아다가 그와 함께 누웠다고 합시다. 그러면 그와 함께 누운 남자만 죽이도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그 젊은 여자에게는 아무 짓도 하지 마십시오. 그 젊은 여자에게는 죽을 죄가 없습니다. 이 일은 어떤 사람이 그 이웃을 덮쳐서 죽인 것과 마찬가지니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">또 남자가 여자를 들판에서 만난 것이어서, 약혼한 젊은 여자가 소리쳤더라도 도와줄 사람이 없었을 것이기 때문입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">“아직 약혼하지 않은 젊은 여자를 어떤 남자가 만났는데, 그를 붙잡아서 그와 함께 누웠다가 들켰다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그와 함께 누운 남자는 그 젊은 여자의 아버지에게 50개의 은을 주도록 하십시오. 그에게 그 여자는 아내가 됩니다. 그 여자를 욕보였으니까요. 그는 평생 그 여자를 내보낼 수 없습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">“아버지의 아내를 건드리지 말고, 아버지의 옷자락을 들추어내지 마십시오.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_22">22</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_23">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_24">23장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“불알이 찌부러졌거나 오줌길이 잘린 남자는 여호와께로 모인 무리에 들어오지 못하도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">부모 한쪽이 이스라엘 사람이 아닌 사람은 여호와께로 모인 무리에 들어오지 못하도록 하십시오. 그의 열 번째 세대 후손이라도, 여호와께로 모인 무리에 들어오지 못하도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">암몬 사람이나 모압 사람은 여호와께로 모인 무리에 들어오지 못하도록 하십시오. 그들의 열 번째 세대 후손이라도, 여호와께로 모인 무리에 영원에 이르도록 들어오지 못하게 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그대들이 이집트에서 빠져나와 걸어온 길에서, 그들이 빵과 물로 그대들을 맞이하지 않았기 때문입니다. 게다가 그대를 해치려고 메소포타미아의 브돌에 살던 브올의 아들 발람에게 삯을 주고 그대를 저주하게 했기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그렇지만 여호와 그대의 하나님이 발람의 말을 듣지 않으셨습니다. 여호와 그대의 하나님이 그대를 위해 그 저주를 복으로 바꾸어 주셨습니다. 여호와 그대의 하나님께서 그대를 사랑하셨으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그들의 번영과 행복을 위해 애쓰지 마십시오. 그대의 평생, 길이길이요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">에돔 사람을 역겨워하지 마십시오. 그대의 형제니까요. 이집트 사람도 역겨워하지 마십시오. 그대가 그의 땅에서 나그네로 살았으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그들에게 태어난 자손들 가운데서 세 번째 세대 사람은 여호와께로 모인 무리에 들어와도 됩니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">“그대의 적들과 싸우러 나가서 진을 쳤을 때 조심하십시오. 나쁜 일은 하나도 일어나지 않도록요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그대 가운데서 밤에 닥친 일로 깨끗하지 않은 사람이 생기면, 그는 진영 밖으로 나가도록 하십시오. 진영 안으로는 들어오지 않도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">저녁 무렵에 물로 몸을 씻도록 하십시오. 그러고는 해 질 때에 진영 안으로 들어와도 됩니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그대가 볼일 볼 곳은 진영 바깥에 마련해 두도록 하십시오. 그리로, 바깥으로 나가서 볼일을 보도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그대의 장비와 함께 삽을 가지고 가도록 하십시오. 밖에서 앉아 볼일을 보고서는, 그것으로 땅을 파고 돌아서서 볼일 본 것을 덮도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님이 그대의 진영에서 두루 다니시면서, 그대를 빼내 주시고 그대의 적들을 그대에게 넘겨주실 것이니까요. 그러므로 그대의 진영은 거룩해야 합니다. 그래서 여호와께서 그대에게서 못 볼 것을 보시는 일이 없도록 하세요. 그래야 여호와께서 그대에게서 돌아서지 않으실 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">“주인에게서 빠져나와 그대에게 온 노예는 그의 주인에게 넘겨주지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그대와 함께 그대 가운데서 살도록 해 주십시오. 그대의 성문 안에서 자신에게 좋다고 그가 고른 곳에서 살도록 해 주십시오. 그를 억누르지 마십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">“이스라엘의 딸들 가운데서는 신전에서 몸을 바치는 여자가 없도록 하십시오. 이스라엘의 아들들 가운데서도 신전에서 몸을 바치는 남자가 없도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">놀아난 여자가 받은 보수나 놀아난 남자가 받은 대가는, 여호와 그대의 하나님의 집에 가져오지 마십시오. 무엇이든 단단히 약속한 것을 지키느라 그렇게 한다고 하더라도요. 여호와 그대의 하나님께는 이 둘 다 역겨운 것이니까요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">“그대의 형제자매에게서는 이자를 받지 마십시오. 돈이든 음식이든, 빌려주는 것이 무엇이든지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">다른 나라 사람에게서는 이자를 받아도 되지만, 그대의 형제자매에게서는 받지 마십시오. 그러면 여호와 그대의 하나님이 그대에게 복 주실 것입니다. 그대가 들어가서 차지할 땅에서 그대가 무슨 일에 손대든지요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">“여호와 그대의 하나님께 단단히 약속드렸으면, 질질 끌지 말고 지키도록 하십시오. 약속한 대로 하라고 여호와 그대의 하나님이 그대에게 반드시 요구하실 것이니까요. 질질 끌면 그대에게 죄가 될 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">단단히 약속하지 않았다면, 그대에게 죄가 되지 않을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그대의 입으로 내뱉은 말은 지키도록 하십시오. 기꺼이 바치겠다고 그대의 입으로 말한 예물은 여호와 그대의 하나님께 단단히 약속한 대로 바치도록 하십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">“이웃의 포도밭에 들어가서 먹고 싶은 만큼 포도를 실컷 따 먹어도 됩니다. 그렇지만 그릇에 담아 가지는 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">이웃의 밭에 있는 곡식 사이에 들어가 손으로 이삭을 훑어도 됩니다. 그렇지만 이웃의 밭에 있는 곡식에 낫을 대지는 마십시오.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_23">23</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_24">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_25">24장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“한 남자가 한 여자를 아내로 맞아들여 그 여자의 남편이 되었는데, 아내가 마음에 들지 않았다고 합시다. 아내에게서 못 볼 것을 보아서요. 그래서 갈라선다는 증서를 써서 아내 손에 쥐여 주고, 아내를 집에서 내보냈다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그리하여 그 여자가 그 남자의 집에서 나온 뒤에, 가서 다른 남자의 아내가 되었다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그런데 나중의 남편도 그를 미워하여 갈라선다는 증서를 써서 그의 손에 쥐여 주고, 그를 집에서 내보냈다고 합시다. 또는 그를 아내로 맞아들인 나중 남자가 죽었다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러면 그 여자는 이미 몸이 더러워진 뒤여서 그를 내보냈던 첫 남편이 다시 아내로 맞아들일 수는 없습니다. 이것은 여호와 앞에서 역겨운 일이기 때문입니다. 여호와 그대의 하나님이 그대에게 나누어 주신 땅을 죄로 더러워지게 만들지 마십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">“남자가 아내를 갓 맞아들였다고 합시다. 그러면 그는 군대에 가지 않아도 됩니다. 그에게는 아무 일도 맡기지 않도록 하십시오. 그는 1년 동안 자유롭게 집안을 돌보고, 맞아들인 아내를 즐겁게 해 주도록 하십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">“맷돌은 전당 잡지 않도록 하십시오, 위짝만이라 하더라도요. 목숨을 전당 잡은 것과 다를 바 없으니까요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">“이스라엘 백성 가운데서 누군가가 형제자매를 납치한 사실이 드러났다고 합시다. 그를 가지고서 장사했다면, 그를 팔아넘겼다면, 그 납치범은 죽이도록 하십시오. 이처럼 나쁜 짓은 그대 이스라엘 가운데서 뿌리 뽑아 버리도록 하십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">“심한피부병이 생기거든 그대는 조심하여, 레위 사람 제사장들이 그대들에게 가르친 대로 철저하게 따라 하도록 하십시오. 내가 그들에게 명령한 대로 그대들이 따라 하도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그대는 기억하도록 하십시오. 여호와 그대의 하나님이 미리암에게 어떻게 하셨는지를요. 그대들이 이집트에서 빠져나와 걸어온 길에서요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">“이웃에게 무엇인가를 빌려줄 때, 그의 집에 들어가서 담보를 꺼내 오지 않도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그대는 밖에 서 있고, 그대에게서 빌리는 사람이 담보를 가지고 밖으로 나와 그대에게 넘겨주도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그 사람이 가난하면, 그가 넘겨준 담보를 지닌 채 잠자리에 들지 않도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">해 질 때에 그 담보를 반드시 그에게 돌려주도록 하십시오. 그러면 그가 자신의 겉옷을 덮고 잠자리에 들 수 있어서 그대를 축복할 것입니다. 이것이 그대의 공의가 될 것입니다. 여호와 그대의 하나님 앞에서요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">“불쌍하고 가난한 날품팔이는 억누르지 마십시오. 형제자매 가운데서든 그대의 성문 안 그대의 땅에 머무는 나그네 가운데서든요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">품삯은 그날 해 지기 전에 주도록 하십시오. 날품팔이는 가난하여 품삯에 목을 매니까요. 그가 그대 때문에 여호와께 부르짖지 않도록 하십시오. 부르짖으면 그것이 그대에게 죄가 될 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">“아버지를 자식 때문에 죽이면 안 되고, 자식을 아버지 때문에 죽여서도 안 됩니다. 사람마다 자기 죄에 대해서만 죽여야 합니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">“나그네와 부모 없는 아이의 재판을 굽게 하지 마십시오. 또 남편 여읜 여자의 옷을 전당 잡지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">기억하도록 하십시오. 이집트에서는 그대도 노예였는데, 여호와 그대의 하나님이 그대를 거기에서 빼내 주셨다는 것을요. 그러므로 내가 그대에게 일을 이렇게 하라고 명령합니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">“그대가 밭에서 난 것을 거두어들일 때 깜빡 잊고 이삭을 밭에 남겨 두었다면, 그것을 주우러 돌아가지 마십시오. 그런 것은 나그네와 부모 없는 아이와 남편 여읜 여자에게 돌리도록 하십시오. 그러면 여호와 그대의 하나님께서 그대에게 복을 내리실 것입니다. 그대의 손으로 무슨 일을 하든지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그대의 올리브나무에서 열매를 털어 낼 때, 그대 뒤에 남은 것을 샅샅이 훑지 마십시오. 그것은 나그네와 부모 없는 아이와 남편 여읜 여자에게 돌리도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그대의 포도밭에서 포도알을 따 들일 때, 그대 뒤에 남은 것을 줍지 마십시오. 그것은 나그네와 부모 없는 아이와 남편 여읜 여자에게 돌리도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">기억하도록 하십시오. 이집트 땅에서는 그대도 노예였다는 것을요. 그러므로 내가 그대에게 일을 이렇게 하라고 명령하는 것입니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_24">24</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_25">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_26">25장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“사람들 사이에 다툼이 생기면, 재판하는 데로 가서 판가름하도록 하십시오. 그래서 의인은 의롭다고 하고, 악인은 악하다고 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그리고 악인이 매를 맞아야 한다면, 재판관은 그를 눕게 한 다음에 재판관 앞에서 매질하게 하십시오. 그가 악한 정도에 맞추어 몇 대나 매질할지 정하도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">40대까지는 매질할 수 있지만, 더는 안 됩니다. 이보다 더 매질하여 매질을 너무 많이 하지 않도록 하십시오. 그대의 형제를 그대의 눈앞에서 하찮게 대하지 않도록 하십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">“소가 곡식을 밟아 떨 때에는 입에 망을 씌우지 마십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">“형제가 함께 살다가 그 가운데서 한 사람이 아들 없이 죽었다고 합시다. 그럴 때 그렇게 죽은 사람의 아내가 집안 밖의 낯선 남자의 아내가 되지 않도록 하십시오. 남편의 형제가 그 여자에게로 들어가, 그를 아내로 맞아들이고 형제로서 마땅히 할 일을 하도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그 여자가 낳는 맏아들은 죽은 형제의 이름을 붙여 부르도록 하십시오. 그래서 그의 이름이 이스라엘에서 지워지지 않도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그런데 죽은 남편의 형제가 죽은 사람의 아내를 맞아들이고 싶어 하지 않는다고 합시다. 그러면 죽은 사람의 아내는 성문에 있는 원로들에게 가서 이렇게 말하도록 하십시오. ‘남편의 형제가 남편의 이름을 이스라엘에 살려 두려고 하지 않습니다. 형제로서 마땅히 할 일을 나에게 해 주지 않으려고 합니다.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그러면 그 도시의 원로들은 그를 불러서 타이르도록 하십시오. 그런데도 그가 마음을 바꾸지 않고 말하기를 ‘저는 형제의 아내를 맞아들이고 싶지 않습니다.’ 한다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그러면 죽은 사람의 아내가 그에게 다가가서 원로들이 보는 앞에서 그의 발에서 샌들을 벗겨 맨발이 되도록 하십시오. 그러고는 그의 얼굴에 침을 뱉고는 이렇게 말하십시오. ‘자기 형제의 집을 세우지 않으려는 사람에게는 이처럼 해야 합니다.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그러면 이스라엘에서는 그의 이름을 ‘맨발 집안의 사람’이라 할 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">“남자들이 한데 맞붙어 싸우는데, 한 남자의 아내가 남편을 때리는 사람의 손에서 남편을 빼내려 한다고 합시다. 그래서 가까이 가서 손을 뻗어 그 남자의 부끄러운 부분을 움켜잡았다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그러면 그대는 그 여자의 손을 잘라 내도록 하십시오. 가엾이 여기는 눈으로 보지 마십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">“그대의 주머니에 무게 다는 추를 큰 것과 작은 것, 두 가지로 넣어 두지 않도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그대의 집에 곡식 재는 그릇을 큰 것과 작은 것, 두 가지로 두지 않도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">무게 다는 추는 흠 없고 올바른 것을 쓰도록 하십시오. 곡식 재는 단위인 에바도 흠 없고 올바른 것을 쓰도록 하십시오. 그러면 여호와 그대의 하나님이 그대에게 주신 땅에서 그대가 오래 살 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">이런 짓을 하는 사람마다 여호와 그대의 하나님께 역겨운 사람입니다. 옳지 않은 짓을 하는 사람마다 그러합니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">“기억하도록 하십시오. 그대가 이집트에서 빠져나와 걸어온 길에서 아말렉이 그대에게 어떻게 했는지를요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">길에서 그대와 마주쳤을 때, 아말렉은 그대 뒤에 처진 사람들 모두를 공격했습니다. 그대는 지치고 힘이 빠져 있었는데요. 그들은 하나님을 두려워하지 않았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님이 그대를 둘레의 모든 원수에게서 벗어나 편히 쉬게 해 주실 때가 올 것입니다. 여호와 그대의 하나님이 그대에게 나누어 주어 차지하게 하시는 땅에서요. 그때 아말렉에 대한 기억을 하늘 아래에서 지워 버리도록 하십시오. 잊지 마십시오!”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_25">25</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_26">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_27">26장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“여호와 그대의 하나님이 그대에게 나누어 주신 땅에 들어가서 그 땅을 차지하고 살 때가 올 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그때 그 땅의 첫 열매는 무엇이든 가져다가 바구니에 담도록 하십시오. 여호와 그대의 하나님이 그대에게 주신 땅에서 거두어들인 것을요. 그러고는 여호와 그대의 하나님이 자신의 이름을 머물게 하려고 골라 주시는 곳으로 가도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그 당시의 제사장에게 가서 이렇게 말하도록 하십시오. ‘여호와 제사장님의 하나님께 오늘 말씀드립니다. 내가 바로 그 땅에 들어왔습니다. 여호와께서 우리에게 주시겠다고 우리 조상들에게 굳게 약속하신 땅에요.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러면 제사장은 그대의 손에서 그 바구니를 받아서 여호와 그대의 하나님의 제단 앞에 놓아둘 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">뒤이어 그대는 여호와 그대의 하나님 앞에서 이렇게 말씀드리도록 하십시오. ‘나의 조상은 이리저리 떠도는 시리아 사람이었는데, 이집트에 내려가 거기서 나그네로 살았습니다. 몇 사람밖에 되지 않았습니다. 그러나 거기서 크고 강한 민족이 되고 사람 수가 많아졌습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그런데 이집트 사람들이 우리를 못살게 굴고 괴롭혔습니다. 우리에게 힘든 일을 시켰습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그래서 우리는 여호와 우리 조상들의 하나님께 부르짖었습니다. 그랬더니 여호와께서 우리의 소리를 들으셨습니다. 우리의 비참함과 수고로움과 괴로움을 보셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그러고는 여호와께서 우리를 이집트에서 빠져나오게 하셨습니다. 강한 손과 펴신 팔과 무시무시한 큰일로, 또 증표들과 기적들로요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">우리를 이곳으로 들어오게 하셨습니다. 우리에게 이 땅을 주셨습니다. 젖이 흐르고 꿀이 있는 땅을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">이제, 보십시오. 여호와께서 나에게 주신 땅의 첫 열매를 가지고 왔습니다.’그러고는 그 첫 열매를 여호와 그대의 하나님 앞에 놓아두도록 하십시오. 여호와 그대의 하나님 앞에서 예배하도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">즐거워하도록 하십시오. 여호와 그대의 하나님이 그대와 그대 집안에 베풀어 주신 온갖 좋은 것을 두고서요. 그대 가운데 있는 레위 사람과 나그네와 함께 즐거워하도록 하십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">“3년째 되는 해 곧 10분의 1을 바치는 해에 그대가 생산한 온갖 것의 10분의 1 바치는 일을 마치려 한다고 합시다. 그러면 그 바친 것을 레위 사람과 나그네와 부모 없는 아이와 남편 여읜 여자에게 주도록 하십시오. 그래서 그들이 그대의 성문 안에서 실컷 먹도록 해 주십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그리고 그대는 여호와 그대의 하나님 앞에서 이렇게 말씀드리도록 하십시오. ‘그 거룩한 것을 집에서 끄집어냈습니다. 또한 그것을 레위 사람과 나그네와 부모 없는 아이와 남편 여읜 여자에게 주었습니다. 주님이 저에게 내리신 명령대로 다 했습니다. 주님의 명령을 어기지 않았고, 잊어버리지도 않았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">장례 기간에 그것을 먹지 않았습니다. 제가 깨끗하지 않을 때 그것을 집에서 내오지 않았습니다. 죽은 사람에게 바치지도 않았습니다. 여호와 나의 하나님의 목소리를 따랐습니다. 주님이 저에게 내리신 명령 그대로 했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">주님 사시는 거룩한 장소인 하늘에서 내려다보시고, 주님의 백성 이스라엘에게 복을 내려 주십시오! 주님이 우리에게 주신 땅, 주님이 우리 조상들에게 굳게 약속해 주신 것처럼 젖이 흐르고 꿀이 있는 땅에도요!’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">“오늘 여호와 그대의 하나님이 규정들과 법령들을 실행하라고 그대에게 명령하십니다. 그대는 그것들을 지키고 실행하도록 하십시오, 온 마음과 온 정성으로요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그대는 오늘 여호와께서 이렇게 말씀하시도록 했습니다. 그분이 그대의 하나님이 되셨고, 그래서 그대는 그분의 길로 걸어가야 한다고요. 그분의 규정들과 명령들과 법령들을 따르고 그분의 목소리를 들어야 한다고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">여호와께서는 오늘 그대가 이렇게 말하도록 하셨습니다. 그분이 그대에게 말씀해 주신 것처럼 그대가 그분 자신의 백성이 되었고, 그분의 모든 명령을 따르겠다고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그래서 그분이 그대를, 그분이 만드신 모든 민족 위에 높여 주실 것이고, 그대가 칭송받고 이름을 떨치고 영광을 누리게 해 주실 것이라고요. 그분이 말씀해 주신 대로 그대는 여호와 그대의 하나님의 거룩한 백성이 되었다고요.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_26">26</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_27">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_28">27장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">모세가 이스라엘의 원로들이 함께한 가운데 백성에게 명령했다. “내가 오늘 그대들에게 내리는 모든 명령을 따르십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그대들이 요르단을 건너 여호와 그대의 하나님이 그대에게 주시는 땅으로 들어가는 날이 올 것입니다. 그때 큰 돌을 여럿 세우고 그 돌에 석회를 바르도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">요르단을 건넌 뒤에 이 가르침의 모든 말씀을 그 위에 적도록 하십시오. 그러면 여호와 그대의 하나님이 그대에게 주시는 땅으로 그대가 들어갈 것입니다. 젖이 흐르고 꿀이 있는 땅으로요. 여호와 그대 조상들의 하나님이 그대에게 말씀하신 대로 들어갈 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그대들이 요르단을 건넌 뒤에는 이 돌들을 세우도록 하십시오. 내가 오늘 그대들에게 명령하는 대로, 에발산에다가요. 그러고는 그 돌들에 석회를 바르도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">또 거기서 여호와 그대의 하나님을 위해 돌제단을 하나 만들도록 하십시오. 쇠 연장을 그 돌들에 휘두르지는 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">다듬지 않은 돌들로 여호와 그대의 하나님의 제단을 만들도록 하십시오. 그런 다음에 그 위에 여호와 그대의 하나님께 다태우는제물(번제물)을 올리도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">뒤이어 평화제물(화목제물)을 잡아 바치고는 거기서 먹도록 하십시오. 그대는 여호와 그대의 하나님 앞에서 즐거워하도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">이 가르침의 모든 말씀을 돌들에 똑똑히 잘 적어 두도록 하십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">모세가 레위 사람 제사장들이 함께한 가운데 온 이스라엘에게 말했다. “그대 이스라엘, 조용히 하고 들으십시오! 오늘 그대는 여호와 그대의 하나님의 백성이 되었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님의 목소리를 듣고, 내가 오늘 그대에게 알려 주는 그분의 명령들과 규정들을 실행하십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">모세가 그날 백성에게 명령했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">“그대들이 요르단을 건넌 뒤에, 백성을 축복하는 말이 선포될 때 그리심산 위에 서 있어야 할 지파들은 이러합니다. 시므온, 레위, 유다, 잇사갈, 요셉, 베냐민 지파입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">저주하는 말이 선포될 때 에발산 위에 서 있어야 할 지파들은 이러합니다. 르우벤, 갓, 아셀, 스불론, 단, 납달리 지파입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그런 다음에 레위 사람들이 온 이스라엘 사람에게 소리 높여 말하도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">‘여호와께서 역겨워하시는 우상, 곧 공예가의 손으로 새기거나 부어서 된 우상을 만들어서 몰래 두는 사람은 저주받을 것입니다.’ 그러면 온 백성이 말을 받아 ‘아멘!’ 하도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">‘자신의 아버지와 어머니를 하찮게 대하는 사람은 저주받을 것입니다.’ 그러면 온 백성이 말을 받아 ‘아멘!’ 하도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">‘이웃 사이의 경계를 표시하는 돌을 옮기는 사람은 저주받을 것입니다.’ 그러면 온 백성이 말을 받아 ‘아멘!’ 하도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">‘시각장애인을 잘못된 길로 이끄는 사람은 저주받을 것입니다.’ 그러면 온 백성이 말을 받아 ‘아멘!’ 하도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">‘나그네나 부모 없는 아이나 남편 여읜 여자의 재판을 굽게 하는 사람은 저주받을 것입니다.’ 그러면 온 백성이 말을 받아 ‘아멘!’ 하도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">‘아버지의 아내와 함께 눕는 사람은 저주받을 것입니다. 아버지의 옷자락을 들추어냈기 때문입니다.’ 그러면 온 백성이 말을 받아 ‘아멘!’ 하도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">‘어떤 짐승하고든 함께 눕는 사람은 저주받을 것입니다.’ 그러면 온 백성이 말을 받아 ‘아멘!’ 하도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">‘자기 아버지의 딸이든 자기 어머니의 딸이든 자기 누이와 함께 눕는 사람은 저주받을 것입니다.’ 그러면 온 백성이 말을 받아 ‘아멘!’ 하도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">‘장모와 함께 눕는 사람은 저주받을 것입니다.’ 그러면 온 백성이 말을 받아 ‘아멘!’ 하도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">‘이웃을 몰래 쳐 죽인 사람은 저주받을 것입니다.’ 그러면 온 백성이 말을 받아 ‘아멘!’ 하도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">‘뇌물을 받고 사람을 쳐 죽여 죄 없는 사람의 피를 쏟은 사람은 저주받을 것입니다.’ 그러면 온 백성이 말을 받아 ‘아멘!’ 하도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">‘이 가르침의 여러 말씀을 실행하여 세우지 않는 사람은 저주받을 것입니다.’ 그러면 온 백성이 말을 받아 ‘아멘!’ 하도록 하십시오.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_27">27</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_28">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_29">28장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“여호와 그대의 하나님의 목소리를 그대가 참으로 잘 듣는다고 합시다. 그래서 그분의 모든 명령을 지켜 실행한다고 합시다. 내가 오늘 그대에게 알려 주는 모든 명령을요. 그러면 여호와 그대의 하나님이 그대를 이 땅의 모든 민족 위에 높여 주실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그대가 여호와 그대의 하나님의 목소리를 듣는다면, 이 모든 복이 그대에게 내리고 그대에게 따라붙을 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그대가 도시에 있어도 복받고, 들판에 있어도 복받을 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그대 몸의 열매와 땅의 열매와 집짐승의 열매, 곧 송아지와 새끼 양이 복받을 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그대의 바구니와 밀가루 반죽 통이 복받을 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그대가 들어갈 때도 복받고, 나갈 때도 복받을 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여호와께서 그대와 맞서는 적들을 그대 앞에서 무너지게 해 주실 것입니다. 그들이 그대를 향하여 한 길로 나왔다가 그대 앞에서 일곱 길로 달아날 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">여호와께서 명령하셔서, 복이 그대에게 있도록 해 주실 것입니다. 그대의 곳간과 그대가 손대는 모든 일에요. 여호와께서 그대에게 복을 내려 주실 것입니다. 여호와 그대의 하나님이 그대에게 주시는 땅에서요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여호와께서는 그대에게 굳게 약속하신 대로, 그대를 그분의 거룩한 백성으로 세워 주실 것입니다. 그대가 여호와 그대의 하나님의 명령을 따르고 그분의 길로 걸어간다면요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">세상의 모든 백성이 볼 것입니다. 사람들이 여호와의 이름을 붙여 그대를 부른다는 것을요. 또 모든 백성이 그대를 두려워할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">여호와께서는 그대 몸의 열매와 집짐승의 열매와 밭의 열매에 좋은 것이 넘쳐 나게 해 주실 것입니다. 그대에게 주시겠다고 그대의 조상들에게 굳게 약속하신 땅에서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">여호와께서 자신의 보물 창고인 하늘을 그대를 위해 열어, 제철에 그대의 땅에 비를 내려 주실 것입니다. 그대가 무슨 일에 손대든지 복 주실 것입니다. 그래서 그대가 많은 민족에게 빌려주기는 하겠지만, 그대 자신이 빌리는 일은 없을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여호와께서 그대를 머리로 만들지, 꼬리로 만들지는 않으실 것입니다. 위로 올라가게만 하지, 아래로 내려가게 하지는 않으실 것입니다. 그대가 여호와 그대의 하나님의 명령, 곧 내가 오늘 그대에게 따라서 하라고 알려 주는 명령을 지켜 실행하기만 한다면요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">내가 오늘 그대에게 알려 주는 모든 말씀에서 오른쪽으로든 왼쪽으로든 벗어나지 마십시오. 그래서 다른 신들을 뒤따라가지 말고 섬기지도 마십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">“그렇지만 그대가 여호와 그대의 하나님 목소리를 듣지 않는다고 합시다. 내가 오늘 여러분에게 알려 주는 그분의 모든 명령과 규정을 지켜 실행하지 않는다고 합시다. 그러면 이 모든 저주가 그대에게 닥치고 미칠 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그대가 도시에 있어도 저주받고, 들판에 있어도 저주받을 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그대의 바구니도 밀가루 반죽 통도 저주받을 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그대 몸의 열매도 땅의 열매도 저주받을 것입니다. 송아지와 새끼 양도요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그대가 들어갈 때도 저주받고, 나갈 때도 저주받을 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">여호와께서 그대에게 저주를 내리셔서, 혼란에 빠지고 위협을 느끼게 하실 것입니다. 그대가 하려고 무슨 일에 손대든지요. 마침내 그대가 뿌리 뽑히고 빨리 망할 것입니다. 그대가 여호와를 버리고 악한 짓을 한 것이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">여호와께서 그대에게 돌림병이 생기게 하실 것입니다. 마침내 그대가 들어가서 차지할 땅에서 그대를 끝장내 버리실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">여호와께서 그대를 치실 것입니다. 폐결핵과 염증과 열병, 불볕더위와 가뭄, 마름병과 흰가룻병으로요. 이런 것들이 그대를 뒤쫓아 가서 마침내 그대가 망해 버릴 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그대의 머리 위에 있는 하늘은 놋이 되고, 그대의 아래에 있는 땅은 쇠가 될 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">여호와께서 흙 부스러기와 먼지를 그대의 땅에 비처럼 내리게 하실 것입니다. 이런 것이 하늘에서 내려올 것입니다. 마침내 그대가 뿌리 뽑혀 버릴 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">여호와께서 그대가 그대의 원수들 앞에서 무너지게 하실 것입니다. 그대가 적을 향하여 한 길로 나갔다가 적 앞에서 일곱 길로 달아날 것입니다. 그러면 땅의 모든 왕국이 그대의 그런 모습을 보고 겁먹고 떨 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그대의 시체는 하늘의 온갖 새와 땅의 들짐승의 먹이가 될 것입니다. 그런데도 이것들을 쫓아내 줄 사람이 없을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">여호와께서 그대를 치실 것입니다. 이집트의 부스럼과 치질과 곪는 부스럼과 옴으로요. 이런 것들은 그대가 고칠 수 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">여호와께서 미치는 것과 눈머는 것으로 치실 것입니다. 겁에 질림으로도요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그래서 그대가 한낮에도 더듬을 것입니다. 시각장애인이 캄캄함 가운데서 더듬는 것처럼요. 그대의 길이 잘 열리지 않을 것입니다. 그대가 모든 날에 억눌리고 빼앗기기만 하는데도, 도와줄 사람이 없을 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">그대가 여자와 결혼하기로 약속해도 다른 남자가 그와 함께 누울 것입니다. 집을 지어도 그 집에 살지 못할 것입니다. 포도밭을 일구어도 그 열매를 맛보지 못할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">그대의 소를 사람들이 그대 눈앞에서 잡아도 그대는 그것을 먹지 못할 것입니다. 그대의 나귀를 빼앗겨도 돌려받지 못할 것입니다. 그대의 양 떼가 그대의 적들에게 넘어가도 그대를 도와줄 사람이 없을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">그대의 아들들과 딸들을 다른 민족이 데려가도 온종일 눈이 빠져라 애타게 기다릴 뿐, 손써 볼 힘이 없을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">그대 땅의 열매와 그대가 애써 얻은 것도 그대가 알지 못하는 민족이 모조리 삼켜 버릴 것입니다. 그대는 늘 억눌리고 짓눌릴 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">또 미쳐 버릴 것입니다. 눈에 보이는 것 때문에요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">여호와께서 치실 것입니다, 그대가 고칠 수 없는 독한 부스럼으로 그대의 양 무릎과 허벅다리를요. 그것이 발바닥에서 머리꼭지까지 번질 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">여호와께서 그대를, 또 그대 위에 그대가 세운 임금을 끌려가게 하실 것입니다. 그대와 그대의 조상들이 알지 못하던 민족에게로요. 그래서 그대는 거기서 나무와 돌로 만든 다른 신들을 섬길 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">그대는 끔찍한 본보기와 이야깃거리와 비웃음거리가 될 것입니다. 여호와께서 그대를 몰고 가신 모든 나라 백성 가운데서요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">그대가 씨앗을 밭으로 많이 내어 가도, 거두어들일 것이 거의 없을 것입니다. 메뚜기가 먹어 치울 것이거든요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">그대가 포도밭을 힘써 일구어도, 포도주를 마실 수 없고 포도를 따 들이지도 못할 것입니다. 벌레가 갉아 먹을 것이거든요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">올리브나무가 그대의 온 영토에 있어도, 올리브기름을 몸에 발라 보지 못할 것입니다. 올리브 열매가 모조리 떨어질 것이거든요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">아들들과 딸들이 태어나도, 그대와 함께 있지 못할 것입니다. 사로잡혀 끌려갈 것이거든요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">그대에게 있는 모든 나무와 그대의 땅에서 나는 열매는 날벌레가 차지할 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">그대 이스라엘 가운데 있는 나그네가 점점 더 높이 그대 위로 올라가고, 그대는 점점 더 내려갈 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">44</sup><p class="verseText">나그네는 그대에게 빌려주지만, 그대는 그에게 빌려주지 못할 것입니다. 그가 머리가 되고, 그대는 꼬리가 될 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">45</sup><p class="verseText">이 모든 저주가 그대에게 닥치고 그대를 뒤쫓아 가서 그대에게 미칠 것입니다. 마침내 그대가 뿌리 뽑혀 버릴 것입니다. 그대가 여호와 그대의 하나님의 목소리를 듣지 않고, 그분이 그대에게 명령하시는 명령들과 규정들을 따르지 않는다면요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">46</sup><p class="verseText">이 모든 저주가 그대에게는 증표와 기적이 될 것입니다. 그대의 후손에게도 길이길이요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">47</sup><p class="verseText">모든 것이 넉넉한데도, 그대가 여호와 그대의 하나님을 즐거이 기쁜 마음으로 섬기지 않는다면요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">48</sup><p class="verseText">그대는 여호와께서 그대 가운데로 보내신 적들을 섬길 것입니다. 굶주리고 목마르고 헐벗고, 모든 것이 모자라는 가운데서요. 여호와께서는 그대 목에 쇠 멍에를 지워 마침내 그대를 뿌리 뽑아 버리실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">49</sup><p class="verseText">그대를 쳐부수도록 여호와께서 한 나라를 땅끝 먼 데서 데려오실 것입니다. 그들은 독수리가 내리 덮치듯이 쳐들어올 것입니다. 그대는 그 나라 말을 알아듣지 못할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">50</sup><p class="verseText">그들은 얼굴이 무서운 민족입니다. 나이 든 사람의 사정을 봐주지 않고, 젊은이를 불쌍히 여길 줄 모릅니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">51</sup><p class="verseText">그대 집짐승의 열매와 밭의 열매를 집어삼킬 것입니다. 마침내 그대가 뿌리 뽑혀 버릴 것입니다. 그들은 곡식과 포도주와 기름과 송아지와 새끼 양을 그대를 위해 남겨 두지 않을 것입니다. 마침내 그대를 망하게 할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">52</sup><p class="verseText">그들이 그대를 에워싸서 성문 안에 가두어 둘 것입니다. 마침내 그대의 온 땅에서 그대가 믿었던 높고도 튼튼한 성벽이 무너질 것입니다. 그들이 그대를 에워싸서 그대를 성문 안에 가두어 둘 것입니다. 여호와 그대의 하나님께서 그대에게 주신 온 땅에서요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">53</sup><p class="verseText">그대는 여호와 그대의 하나님이 주신 열매, 곧 그대 몸의 열매인 아들과 딸의 살을 먹을 것입니다. 적에게 에워싸이고 몰릴 때에요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">54</sup><p class="verseText">그대 이스라엘 가운데 나약한 남자, 심하게 응석받이로 자란 남자가 있을 수 있습니다. 그런 남자도 자기 형제와 품 안의 아내와 남은 자식에게 사나운 눈길을 보낼 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">55</sup><p class="verseText">자식의 살을 그들 누구에게도 주지 않고 남김없이 다 먹어 버릴 것입니다. 그대의 모든 성문 안에서 적에게 에워싸이고 몰릴 때에요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">56</sup><p class="verseText">그대 이스라엘 가운데 나약한 여자, 응석받이로 자란 여자가 있을 수 있습니다. 응석 부리거나 나약하거나 해서 자기 발을 땅 위에 놓으려고도 하지 않던 여자일 수 있습니다. 그런 여자도 자기 품 안의 남편과 아들과 딸에게 사나운 눈길을 보낼 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">57</sup><p class="verseText">자신의 다리 사이에서 나온 태와 자신이 낳은 자식을, 모든 것이 모자라자 몰래 잡아먹을 것이거든요. 그대의 성문 안에서 그대가 적에게 에워싸이고 몰릴 때에요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">58</sup><p class="verseText">이 책에 적힌 이 가르침의 모든 말씀을 그대가 잘 지켜 실행하지 않으면, 이런 일이 생길 것입니다. 높이 떠받들고 두려워해야 할 이 이름, 여호와 그대의 하나님을 두려워하지 않으면요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">59</sup><p class="verseText">여호와께서 그대와 그대의 후손에게 특별한 재앙을 내리실 것입니다. 오래 지속될 여러 가지 엄청난 재앙과 오래갈 여러 가지 무서운 질병을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">60</sup><p class="verseText">그대가 겁냈던 이집트의 모든 병을 여호와께서 다시 그대에게 생기게 하여 그대에게서 떠나지 않게 하실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">61</sup><p class="verseText">이 가르침의 책에 적지 않은 온갖 질병과 재앙도 여호와께서 그대에게 닥치게 하실 것입니다. 마침내 그대가 뿌리 뽑혀 버릴 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">62</sup><p class="verseText">그대들이 전에는 하늘의 별처럼 많아졌지만, 겨우 몇 사람만 남을 것입니다. 그대가 여호와 그대의 하나님의 목소리를 듣지 않으면요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">63</sup><p class="verseText">여호와께서는 그대들을 잘되고 많아지게 해 주시고 기뻐하셨습니다. 그처럼 여호와께서 그대들을 망하게 하고 뿌리 뽑아 버리시고는 기뻐하실 것입니다. 그래서 그대들은 그대가 들어가서 차지한 땅에서 뿌리 뽑혀 버릴 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">64</sup><p class="verseText">여호와께서 땅 이 끝에서 저 끝까지 모든 민족 가운데로 그대를 흩어 버리실 것입니다. 그래서 그대는 거기서 다른 신들을 섬길 것입니다. 그대와 그대의 조상들이 알지 못했던 신들, 곧 나무와 돌로 만든 신들을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">65</sup><p class="verseText">또 그 여러 나라에서는 그대가 안정을 누리지 못할 것입니다. 그대의 발바닥을 편히 둘 곳이 없을 것입니다. 거기서 여호와께서는 그대의 마음이 떨리고 눈이 흐려지고 기가 꺾이게 하실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">66</sup><p class="verseText">그대는 공중에 매달려 사는 것 같을 것입니다. 밤낮으로 무서워하고, 평생 믿을 것 하나 없을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">67</sup><p class="verseText">아침에는 ‘어서 저녁이 되었으면!’이라고 말하고, 저녁에는 ‘어서 아침이 되었으면!’이라고 말할 것입니다. 마음으로 무서워하는 것과 눈에 보이는 것 때문에요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">68</sup><p class="verseText">여호와께서 그대를 배에 태워 이집트 가는 길로 돌려보내실 것입니다. 내가 그대에게 말하기를 ‘그대가 그 길을 다시는 보지 않을 겁니다.’ 했던 길로요. 거기서 그대 이스라엘이 적들에게 자기 몸을 팔아넘겨 남자 노예와 여자 노예가 되려고 해도 사 줄 사람이 없을 것입니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_28">28</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_29">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_30">29장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 명령하여 모압 땅에서 이스라엘 사람들과 함께 맺으신 언약의 말씀은 이러하다. 호렙에서 맺으신 언약에 덧붙인 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">모세가 온 이스라엘을 불러 그들에게 말했다. “그대들이야말로 여호와께서 그대들의 눈앞에서 이집트 땅에서 하신 모든 일을 보았습니다. 파라오와 그의 모든 신하에게, 또 그의 온 땅에 하신 일을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그대들이 두 눈으로 본 것처럼 큰 시험들과 증표들과 엄청난 기적들을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러나 오늘까지 여호와께서 그대들에게 깨닫는 마음과 보는 눈과 듣는 귀는 주지 않으셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">‘내가 너희를 40년 동안 광야에서 걷게 했다. 너희의 몸에 걸친 옷이 다 닳지 않았고, 너희의 샌들이 다 닳지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">너희는 빵을 먹지 못했고, 포도주도 맥주도 마시지 못했다. 나 여호와가 너희의 하나님인 것을 너희가 알도록 한 것이다.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그대들이 이곳에 이르자, 헤스본 임금 시혼과 바산 임금 옥이 나와서 우리를 맞아 싸웠습니다. 그렇지만 우리가 그들을 쳐부수었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그러고는 그들의 땅을 빼앗아 르우벤 사람들, 갓 사람들, 므낫세 지파 절반에게 주었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그대들은 이 언약의 말씀을 따라 그대로 하도록 하십시오. 그러면 그대들이 무슨 일을 하든지 잘될 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그대들은 오늘 모두 여호와 그대들의 하나님 앞에 서 있습니다. 그대들의 지파의 어른들, 원로들과 행정관들, 모든 이스라엘 사람도요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그대들의 어린이들, 그대들의 여자들, 그대의 진영 가운데 있는 나그네, 그대를 위해 장작을 패거나 물을 긷는 사람까지도요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그래서 여호와 그대의 하나님과, 저주가 덧붙은 언약에 들어가려고 합니다. 그 언약을 여호와 그대의 하나님이 오늘 그대와 함께 맺으십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">곧 여호와께서 오늘 그대를 그분의 백성으로 세우시고, 그분은 친히 그대의 하나님이 되시겠다는 것입니다. 그대에게 말씀하신 대로이고, 그대의 조상들 곧 아브라함과 이삭과 야곱에게 굳게 약속하신 대로입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">‘내가 너희들과만 이 저주가 덧붙은, 이 언약을 맺는 것이 아니다.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여호와 우리 하나님 앞에 오늘 여기 우리와 함께 서 있는 사람들과도 맺으십니다. 오늘 여기 우리와 함께 있지 않는 사람들과도요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그대들이야말로 알고 있습니다. 우리는 이집트 땅에서 살았습니다. 그러다가 여러 나라 한가운데로 지나왔습니다. 그 여러 나라를 그대들이 지나왔습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그때 그대들은 그곳 사람들에게 있는 밉살스러운 것들 곧 그들의 우상들을 보았습니다. 나무나 돌, 은이나 금으로 만든 것이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">오늘 그대들 가운데서는 남자든 여자든, 가문이든 지파이든 조심하십시오. 여호와 우리 하나님에게서 마음이 돌아서서 그런 여러 나라의 신들을 섬기러 가지 않도록요. 그대들 가운데서는 독을 머금고 있거나 쓴 열매를 맺는 뿌리가 없도록 조심하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그런데 이렇게 이 저주의 말씀을 듣고도 스스로 행복하다고 뽐내면서 마음속으로 이렇게 말할 수 있습니다. ‘내가 내 마음의 고집대로 걸어가서, 물 댄 땅이 목마른 땅과 마찬가지로 사라져 버리더라도, 난 괜찮을 거야.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그러면 여호와께서 그를 용서하려 하지 않으실 것입니다. 여호와의 노여움과 질투가 그 사람에게 불타오를 것입니다. 그리고 이 책에 적힌 온갖 저주가 그에게 닥칠 것입니다. 여호와께서 그 사람의 이름을 하늘 아래에서 지워 버리실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">여호와께서 그를 이스라엘의 모든 지파에서 갈라내어 재난을 겪게 하실 것입니다. 이 가르침의 책에 적힌 언약에 덧붙은 온갖 저주대로 하실 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그대들 뒤에 나타날 그대들 자녀의 나중 세대가 말할 것입니다. 그들과 또 먼 땅에서 올 다른 나라 사람이 이 땅에 닥친 여러 재앙을 볼 것입니다. 여호와께서 이 땅을 병들게 하신 모습도요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">이 온 땅이 불타 버려 유황과 소금뿐일 것입니다. 거기에는 씨도 뿌릴 수 없고, 싹도 트지 않을 것입니다. 풀 한 포기 나지 않을 것입니다. 여호와가 노여움과 분노로 뒤엎어 버리신 소돔과 고모라, 아드마와 스보임처럼 되어 버릴 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">모든 민족이 말할 것입니다. ‘여호와가 이 땅에 이렇게 한 까닭이 무엇인가? 그 노여움이 이처럼 엄청나게 뜨거웠던 까닭은 무엇인가?’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">또 말할 것입니다. ‘그들이 언약을 저버린 탓이구나. 그들을 이집트 땅에서 이끌어 낼 때 여호와 그들 조상들의 하나님이 그들과 함께 맺은 언약을! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그들이 가서 다른 신들을 섬기고 그것들에게 엎드려 절한 탓이야. 그들이 알지 못하던 신들이고, 그들에게 나누어 주지 않은 신들이었는데! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그래서 여호와가 이 땅을 향한 노여움으로 불타올라서 이 책에 적힌 온갖 저주가 닥치게 하였구나. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">여호와가 노여워하고 분노하고 크게 화내어, 그들을 그들의 땅에서 쫓아내 버렸구나. 오늘 우리가 보듯이, 다른 땅으로 내보내 버렸구나.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">감춰진 것은 여호와 우리 하나님을 위한 것입니다. 드러난 것은 길이길이 우리와 우리 자손을 위한 것으로, 이 가르침의 모든 말씀을 실행하게 하기 위함입니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_29">29</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_30">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_31">30장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“내가 오늘 그대 앞에서 일러 주는 복과 저주의 이 모든 말씀이 그대에게 이루어진다고 합시다. 그러면 그런 말씀을 마음에 다시 새기도록 하십시오. 여호와 그대의 하나님이 그대를 쫓아내 흩어지게 하신 그 모든 나라 사람 가운데서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그때 그대는 여호와 그대의 하나님께로 돌아와서 그분의 목소리를 듣도록 하십시오. 내가 오늘 그대에게 명령하는 꼭 그대로요. 그대와 그대의 아들딸이 온 마음과 온 정성으로 그렇게 하도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그러면 여호와 그대의 하나님이 그대의 운명을 바꾸어 주시고, 그대에게 자비를 베풀어 주실 것입니다. 돌이키실 것입니다. 그래서 여호와 그대의 하나님이 그대 이스라엘을 흩어 버리신 모든 백성 가운데서 모아들이실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그대 가운데 쫓겨난 사람이 하늘 끝에 가 있더라도, 거기서부터 여호와 그대의 하나님이 그대를 모아들이실 것입니다. 거기서부터 그대를 데려오실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님이 그대를 그대의 조상들이 차지했던 그 땅으로 들어오게 하셔서, 그대가 그 땅을 차지할 것입니다. 그분이 그대에게 잘해 주셔서, 그대가 그대의 조상들보다 더 불어나게 해 주실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그리고 여호와 그대의 하나님이 그대의 마음과 그대 후손의 마음을 덮은 살가죽을 잘라 내 주실 것입니다. 그래서 그대가 여호와 그대의 하나님을 그대의 온 마음과 온 정성으로 사랑하여 살아남게 하실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님이 이 모든 저주를 그대의 적들과 그대를 미워하여 뒤쫓는 사람들에게 내리실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그대는 돌이켜서 여호와의 목소리를 듣고, 내가 오늘 그대에게 알려 주는 그분의 명령을 모두 실행하도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그러면 그대가 무슨 일에 손대든지, 여호와 그대의 하나님이 넘쳐 나게 해 주실 것입니다. 그대 몸의 열매와 집짐승의 열매와 땅의 열매가 넘쳐 나 행복하게 해 주실 것입니다. 그대의 조상들을 보고 기뻐하신 것처럼, 여호와께서 그대가 행복한 것을 보고 다시 기뻐하실 것이거든요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그대가 여호와 그대의 하나님의 목소리를 듣고 이 가르침의 책에 적힌 그분의 명령들과 규정들을 따르는 것이니까요. 그대가 그대의 온 마음과 온 정성으로 여호와 그대의 하나님께로 돌아오는 것이니까요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">참으로, 내가 오늘 그대에게 내리는 이 명령은 그대에게 어렵지 않고, 멀리 있지도 않습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그 명령은 하늘에 있지 않기 때문입니다. ‘누가 우리를 위해 하늘로 올라가서 그 명령을 받아다가 우리에게 들려줄까? 그러면 우리가 그대로 실행할 텐데.’ 하고 말할 것이 아닙니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">바다 건너편에 있지도 않기 때문입니다. ‘누가 우리를 위해 바다 건너편으로 건너가서 그 명령을 받아다가 우리에게 들려줄까? 그러면 우리가 그대로 실행할 텐데.’ 하고 말할 것이 아닙니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그 말씀은 그대에게 아주 가까이 있기 때문입니다. 그대의 입에 있고, 그대의 마음속에 있어서 실행할 수 있습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">“보십시오, 내가 오늘 그대 앞에 삶과 좋은 것, 죽음과 나쁜 것을 둡니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">내가 오늘 그대에게 명령하는 것은 여호와 그대의 하나님을 사랑하라는 것입니다. 그래서 그분의 길로 걷고, 그분의 명령들과 규정들과 법령들을 따르라는 것입니다. 그러면 그대가 살아남아 불어날 것입니다. 여호와 그대의 하나님이 그대에게 복 주실 것입니다. 그대가 들어가 차지할 땅에서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그대가 마음을 바꾸어, 듣지 않는다고 합시다. 그래서 꼬임에 빠져 다른 신들에게 엎드려 절하고 그 신들을 섬긴다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">내가 오늘 그대에게 똑똑히 말해 둡니다. 그대는 반드시 망해 버릴 것입니다. 그 땅에서 오래 살지 못할 것입니다. 요르단을 건너가서 차지할 땅에서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">오늘 그대들에게 불리하도록 내가 하늘과 땅을 불러내 증언하게 합니다. 삶과 죽음, 복과 저주를 그대 앞에 내가 두었습니다. 그대가 삶을 골라야 그대와 그대 후손이 살아남을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님을 사랑하고, 그분의 목소리를 듣고, 그분께 붙어 있도록 하십시오. 그분이야말로 그대의 생명이시기 때문입니다. 그대의 살날을 길어지게 해 주실 것이기 때문입니다. 여호와께서 그대의 조상들 곧 아브라함과 이삭과 야곱에게 주시기로 굳게 약속하신 땅에서요.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_30">30</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_31">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_32">31장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">모세는 온 이스라엘에게 가서 이 여러 말씀을 전해 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그들에게 일러 주었다. “내 나이 이제 120세입니다. 이제 더는 그대들을 제대로 이끌고 갈 수가 없습니다. 여호와께서도 나에게 이렇게 말씀하셨습니다. ‘너는 이 요르단을 건너지 못할 것이다.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여호와 그대의 하나님이 친히 그대 앞에서 건너가실 것입니다. 그대 앞에서 이 여러 민족을 친히 뿌리 뽑아 버리시고 그대가 그 땅을 차지하게 해 주실 것입니다. 여호수아 그가 그대 앞에서 건너갈 것입니다. 여호와께서 말씀하신 대로요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여호와께서는 아모리 사람들의 임금들인 시혼과 옥과 그들의 땅에 하신 것처럼, 이 민족들도 뿌리 뽑아 버리실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여호와께서 그들을 그대들 앞에 두실 것입니다. 그대들은 내가 내리는 명령 꼭 그대로 그들에게 하도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그대들은 용기를 내고 강해지십시오. 두려워하지 말고 그들을 겁내지 마십시오. 여호와 그대의 하나님이야말로 그대와 함께 걷는 분이시기 때문입니다. 그분이 그대를 저버리지 않고 내버려두지도 않으실 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">모세는 여호수아를 불러서, 온 이스라엘의 눈앞에서 그에게 말했다. “용기를 내고 강해지게나. 바로 자네가 여호와께서 그들의 조상들에게 주기로 굳게 약속하신 땅으로 이 백성과 함께 들어갈 것이니까. 바로 자네가 그들에게 그 땅을 나누어 줄 걸세. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">여호와 그분이 자네 앞에서 걷는 분이시네. 그분이 자네와 함께 계실 것일세. 자네를 저버리지도 않고 내버려두지도 않으실 걸세. 두려워하지도 말고 겁먹지도 말게나.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">모세는 이 가르침을 적어서, 여호와의 언약상자를 메고 다니는 레위 자손 제사장들에게 주었다. 이스라엘 모든 원로들에게도 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">모세가 그들에게 명령했다. “7년의 끝 곧 빚 없애 주는 해의 정한 때인 초막명절(초막절)이 되었다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그러면 온 이스라엘이 여호와 그대의 하나님 앞에 모습을 나타내려고 여호와께서 고르시는 장소로 올 것입니다. 그때 그대는 이 가르침을 읽어 주도록 하십시오. 온 이스라엘 앞에서 그들의 귀에 들리도록요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">백성 곧 남자와 여자와 아이와 그대의 성문 안에 있는 나그네를 모으십시오. 그래서 그들이 듣고 배워 여호와 그대들의 하나님을 두려워하도록 하십시오. 이 가르침의 모든 말씀을 지키고 실행하게 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">이를 알지 못하는 그들의 자손도 듣고 배워 여호와 그대들의 하나님을 두려워하도록 하십시오. 그대들이 요르단을 건너가서 차지할 그 땅에서 살아가는 모든 날 동안 그렇게 하십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. “자, 네가 죽을 날이 가까이 왔다. 여호수아를 불러다가, 너희 둘 다 만남의 천막 안에 들어와 서 있거라! 내가 그에게 명령을 내릴 것이다.” 그래서 모세가 여호수아와 같이 갔다. 둘은 만남의 천막 안에 들어가 서 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그러자 여호와께서 천막 안 구름기둥 가운데서 나타나셨다. 구름기둥이 천막 입구에 서 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. “너는 이제 곧 너의 조상들 곁에 누울 것이다. 그러면 이 백성이 일어나서, 그들이 들어가는 땅의 낯선 신들을 뒤따라 놀아날 것이다. 나를 버리고, 나에게 한 언약 곧 내가 그들과 함께 맺은 언약을 깨뜨릴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그날에 내가 그들을 향한 노여움으로 불타올라, 내가 그들을 버리고 내 얼굴을 그들에게서 숨길 것이다. 나의 노여움이 그들을 집어삼켜 버릴 것이다. 그래서 숱한 재앙과 여러 어려움이 그들에게 닥칠 것이다. 그날에 그들은 이렇게 말할 것이다. ‘우리 하나님이 우리 가운데 계시지 않아서 이런 여러 재앙이 우리에게 닥친 것이 아닌가?’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그날에 내가 반드시 내 얼굴을 숨길 것이다. 그들이 저지른 온갖 나쁜 짓 때문이다. 그들이 다른 신들에게로 돌아섰기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">이제 너희는 이 노래를 적어 이스라엘 사람들에게 가르쳐 주어라. 이 노래가 그들의 입에서 떠나지 않도록 해라. 그래서 나를 위해서 이 노래가 이스라엘 사람들에게 불리한 증거가 되도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">내가 그들을 그들의 조상들에게 굳게 약속한 땅, 곧 젖이 흐르고 꿀이 있는 땅으로 데려다줄 것이다. 그들이 실컷 먹고 살찔 것이다. 그러면 그들이 다른 신들에게로 돌아서서 그들을 섬길 것이다. 나를 무례하게 대하고, 나에게 한 언약을 깨뜨릴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">숱한 재앙과 여러 어려움이 그들에게 닥쳤을 때, 이 노래가 그들 앞에서 증거가 되어 증언할 것이다. 이 노래가 그들 후손의 입에서 잊히지 않을 것이니까. 그들이 오늘 품고 있는 뜻을 내가 알기 때문이다. 내가 굳게 약속한 땅으로 그들을 데려다주기 전부터 알기 때문이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그래서 모세는 그날에 이 노래를 적어 이스라엘 사람들에게 가르쳐 주었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">여호와께서 눈의 아들 여호수아에게 명령하셨다. “용기를 내고 강해지거라! 너야말로 이스라엘 사람들을 그 땅 곧 내가 그들에게 굳게 약속한 땅으로 데리고 들어갈 것이기 때문이다. 내가 친히 너와 함께할 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">모세가 이 가르침의 말씀을 책에 적는 일을 완전히 끝냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">모세는 여호와의 언약상자를 메고 다니는 레위 사람들에게 명령했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">“이 가르침의 책을 가져다가 여호와 그대들의 하나님의 언약상자 곁에 두도록 하십시오. 그래서 그것이 거기서 그대 이스라엘에게 불리한 증거가 되도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">내가 알기 때문입니다. 그대가 잘 대들고 그대의 목이 뻣뻣한 것을요. 보십시오, 오늘 내가 아직 살아서 그대들과 함께 있는데도 그대들은 여호와께 대드는군요. 그러니 내가 죽고 나면 얼마나 더 그러할지요! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">그대들 지파의 모든 원로들과 그대들의 행정관들을 나에게로 모으십시오. 내가 그들의 귀에 이 여러 말씀을 일러 주고, 하늘과 땅을 불러내어 그들에게 불리한 증언을 하게 하도록요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">나는 압니다. 내가 죽고 나면, 그대들은 분명히 썩어 빠져 내가 그대들에게 명령한 길에서 벗어날 것을요. 그래서 뒷날에 재앙이 그대들에게 닥칠 것입니다. 그대들이 여호와께서 보시기에 나쁜 짓을 저질러서, 그대들의 손이 하는 짓으로 여호와를 노엽게 할 것이니까요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">그러고 나서 모세는 이스라엘 온 무리의 귀에 이 노래의 노랫말을 끝까지 들려주었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_31">31</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_32">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_33">32장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“하늘아, 귀 기울여 보아라. 내가 말하겠다.<br/>땅아, 들어 보아라, 내 입의 말을!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">빗방울처럼 떨어질 거야, 내 가르침이.<br/>이슬처럼 흘러내릴 거야, 내 말이.<br/>풀 위에 떨어지는 비처럼,<br/>푸성귀 위에 쏟아지는 봄 소나기처럼.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">내가 여호와의 이름을 부를 테니,<br/>너희는 위대함을 우리 하나님께 돌려라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">하나님은 바위이시니, 그분이 하시는 일은 완전해.<br/>그분의 모든 길은 옳거든.<br/>그분은 잘못이 없는 참된 하나님,<br/>공의롭고 올곧은 하나님이시거든.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">썩어 빠진 짓을 했구나, 백성이 하나님께.<br/>그분의 자녀가 아니라 흠투성이지.<br/>뒤틀리고 괴팍한 세대지.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">어떻게 여호와께 이럴 수 있느냐?<br/>우둔한 백성아, 지혜롭지 못하구나.<br/>그분은 그대의 아버지, 그대를 지으신 분이 아니시냐?<br/>그분이 그대를 만들어 세우셨지.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">옛날을 기억해 보아라.<br/>지난 여러 세대가 살던 때를 생각해 보아라.<br/>그대의 아버지에게 물어보아라. 그대에게 이야기해 줄 것이다.<br/>그대가 아는 노인들에게 물어보아라. 그대에게 말해 줄 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">가장 높으신 하나님이 민족들에게 땅을 나누어 주실 때,<br/>사람들을 갈라내실 때가 있었다.<br/>그때 <br/>이스라엘 사람들의 수에 맞추어<br/>백성들의 땅 경계를 정해 주셨지.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여호와의 몫은 그분의 백성이었거든.<br/>그분께 할당된 땅은 야곱이었거든.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">하나님이 빈 들판에서 그를 만나 주셨어.<br/>무서운 소리 나는 거친 들판에서 그렇게 하셨지.<br/>그를 에워싸 보호해 주시고, 그를 보살펴 주셨지.<br/>그를 지켜 주셨지, 자신의 눈동자처럼!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">자기 보금자리를 들쑤시고는 새끼들 위를 맴도는 독수리처럼.<br/>날개를 펼쳐 새끼를 받는 독수리,<br/>나래 위에 새끼를 얹어 나르는 독수리처럼.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">여호와 홀로 그를 이끄셨지.<br/>그의 곁에 다른 나라 신은 없었어.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그를 땅의 높은 곳으로 달리게 하시고,<br/>들판의 열매를 먹게 하셨지.<br/>바위에서 꿀을 빨아 먹게 하시고,<br/>단단한 바위에서 식물 기름을 들이마시게 하셨지.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">암소 요구르트와 양 기름을 어린양 기름과 함께 먹게 하셨지.<br/>바산 사람들의 숫양과 숫염소를 아주 좋은 밀과 함께 먹게 하셨지.<br/>핏빛 포도즙을 그대가 마셨어.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그런데 <br/>여수룬이 살찌자 뒷발질했어.<br/>그대, 살찌고 뚱뚱해지자 고집스러워졌어.<br/>그가 저버렸어, 그를 만드신 하나님을.<br/>무시했어, 그의 도움이신 바위를.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그가 그분이 질투하시게 만들었어, 낯선 신들로.<br/>역겨운 것들로 그분을 노엽게 했지.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그들이 희생제물을 바쳤어, 하나님 아닌 엉터리 신들에게.<br/>그들이 알지 못하던 신들에게!<br/>얼마 전에 들어온 새로운 신들, 그대들의 조상들이 모르고 있었던 신들에게!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그대를 태어나게 해 주신 바위를 생각하지 않고,<br/>그대를 낳아 주신 하나님을 잊어버린 것이지.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">여호와께서 보고 물리치셨어.<br/>자신의 아들딸을 노여워하셨거든.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">이렇게 말씀하셨지. ‘내 얼굴을 그들에게서 숨길 것이다.<br/>두고 보겠다, 그들의 마지막이 어떻게 되는지!<br/>그들은 뒤집어진 세대, 믿지 못할 자식들이거든.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">바로 그들이 내가 질투하게 만들었다, 신 아닌 것으로.<br/>나를 노엽게 했다, 그들의 허깨비들로.<br/>나도, 그들이 질투하게 만들 것이다, 내 백성 아닌 사람들로.<br/>우둔한 사람들의 나라로 그들을 노엽게 할 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">나의 노여움 때문에 불이 붙어,<br/>저 아래 스올(죽은 사람들의 나라)까지 태워 버릴 것이다.<br/>땅과 땅의 열매를 삼키고,<br/>산들의 터전을 집어삼킬 것이다.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">‘내가 그들에게 여러 재앙을 내리고,<br/>내 화살로 그들을 끝장낼 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그들은 굶주림으로 힘이 빠지고,<br/>옮는 병과 무서운 돌림병에 걸려 쇠약해질 것이다.<br/>그들 가운데 있는 집짐승들의 이빨에 물리게 하고,<br/>흙먼지 가운데 기어다니는 독뱀에게 물리게 할 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">밖에서는 칼이 아이들을 쳐 없애고,<br/>안에는 무서움이 가득할 것이다.<br/>젊은 남자도 젊은 여자도,<br/>젖먹이도 흰머리 노인도 그럴 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">내가 말했지. 「내가 그들을 부서뜨려 버릴 것이다.<br/>사람들의 기억에서 그들이 사라져 버리게 할 것이다.」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그런데 나는 원수가 나를 노엽게 하는 것을 피하려 하지 않았다.<br/>내 백성의 적들이 잘못 판단하지 않도록 하려고 했다.<br/>이렇게 말하지 않도록 하려고 했지.<br/>「우리의 능력이 대단해. 이 모든 것을 한 이는 여호와가 아니야.」’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">‘내 백성은 어떤 조언도 먹혀들지 않는 민족이거든.<br/>그들에게는 깨우침이 없거든.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그들이 지혜로웠다면, 이것을 이해했을 텐데.<br/>깨달았을 텐데, 자신들의 마지막이 어떠할지!’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">어떻게 한 사람이 천 명을 뒤쫓으며,<br/>두 사람이 만 명을 달아나게 만들겠는가?<br/>그들의 바위이신 분이 그들을 내주지 않으셨더라면,<br/>여호와께서 그들을 내팽개치지 아니하셨더라면!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">그들의 바위는 우리의 바위이신 분 같지 않거든.<br/>우리의 원수들이 스스로 판가름할 것이거든.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">그들의 포도는 소돔 포도의 한 종류이고, 고모라의 밭에서 나온 것이거든.<br/>그들의 포도 열매는 독 있는 포도 열매, 그들의 포도송이는 쓰디쓰거든.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">그들의 포도주는 뱀의 독, 살무사의 무서운 독이거든.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">‘그 포도주를 내가 저장해 두지 않았던가?<br/>내 창고에 넣고 도장 찍어 닫아 주지 않았던가?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">앙갚음과 되갚음은 나의 일!<br/>그들의 발이 비틀거릴 때에 그렇게 할 것이다.<br/>그들에게 불행이 닥칠 날이 가깝고 그들이 겪을 일이 서둘러 닥칠 것이거든.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">여호와께서 자기 백성의 권리를 찾아 주실 거야.<br/>자기 종들 때문에 가슴 아파하실 거야.<br/>여호와께서 보신 대로는<br/>힘이 다했고, 갇힌 사람도 풀려난 사람도 없거든.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">그래서 이렇게 말씀하실 거야.<br/>‘그들의 신들, 그들이 대피소로 삼은 바위가 어디 있느냐?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">그들이 바친 희생제물의 기름을 그것들이 받아먹었다.<br/>그들이 바친 붓는제물(전제물)인 포도주를 그것들이 받아 마셨다.<br/>그것들이 일어나 너희를 도와주어야 한다!<br/>너희를 숨겨 주어야 한다!’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">‘이제 보아라! 나, 나야말로 그런 하나님이다. 내 곁에 다른 신들은 없다.<br/>바로 내가 죽이고, 내가 살리는 것이다.<br/>내가 부서뜨리고, 바로 내가 고쳐 주는 것이다.<br/>내 손에서 빼낼 사람이 없다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">하늘을 향하여 손을 들고 똑똑히 말하겠는데,<br/>내가 살아 있음을 걸고 분명히 말한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">내가 내 칼을 갈아 번뜩이게 하고,<br/>내 손으로 정의를 붙잡을 것이다.<br/>내 적들에게 앙갚음하고,<br/>나를 미워하는 사람들에게 되갚아 줄 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">내 화살이 피를 머금고,<br/>내 칼이 살을 먹을 것이다.<br/>죽은 사람과 사로잡힌 사람의 피를 머금을 것이다.<br/>원수를 이끄는 사람들의 머리를 먹을 것이다.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">세상 민족들이여, 기뻐 외치세요. 그분의 백성과 함께!<br/>하나님이 자기 종들의 피를 앙갚음해 주실 것이니까요.<br/>자신의 적들에게 앙갚음하시고,<br/>자기 백성의 땅을 죄에서 벗어나게 해 주실 것이니까요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">44</sup><p class="verseText">모세가 가서 백성의 귀에 이 노랫말을 모두 들려주었다. 눈의 아들 여호수아가 함께했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">45</sup><p class="verseText">모세가 이 모든 말씀을 온 이스라엘에게 알려 주기를 마쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">46</sup><p class="verseText">그가 말했다. “그대들 마음에 새기십시오. 내가 오늘 그대들에게 단단히 일러 준 모든 말씀을요. 그대들의 자식에게 명령하여 이 가르침의 모든 말씀을 지켜 실행하게 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">47</sup><p class="verseText">그대들에게 빈말하는 것이 아니니까요. 그대들의 생명이 달려 있습니다. 이 말씀 안에서 그대들은 오래 살 것입니다. 요르단을 건너가서 차지할 땅에서요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">48</sup><p class="verseText">바로 이날에 여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">49</sup><p class="verseText">“이 아바림 산지의 느보산으로 올라가거라. 여리고 맞은편의 모압 땅에 있다. 내가 이스라엘 사람들에게 주어 차지하게 할 가나안 땅을 거기서 내려다보아라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">50</sup><p class="verseText">네가 올라가는 산에서 네가 죽을 것이다. 먼저 간 너의 조상들에게로 갈 것이다. 너의 형 아론이 호르산에서 죽어 그의 조상들에게 돌아간 것과 마찬가지다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">51</sup><p class="verseText">너희가 이스라엘 사람들 가운데서 나에게 충성스럽지 못했으니까, 친 광야 가데스의 므리바 물에서. 내가 거룩하다는 것을 너희가 이스라엘 사람들 가운데서 드러내 보이지 못했기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">52</sup><p class="verseText">네가 맞은편 땅을 내려다볼 수는 있을 것이다. 그렇지만 그리로, 내가 이스라엘 사람들에게 줄 땅으로 들어가지는 못할 것이다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_32">32</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_33">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="#ch_DEU_34">33장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">하나님의 사람 모세가 죽기에 앞서 이스라엘 사람들을 위해 빌어 준 복이 이러하다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">모세가 말했다.<br/>“여호와께서 시나이에서 오셨습니다.<br/>세일에서 그의 백성에게 해처럼 솟아올라,<br/>바란산에서 빛을 비추셨습니다.<br/>여호와께서 <br/>수많은 거룩한 무리에게 에워싸여 오셨습니다.<br/>그분의 오른손으로는 그들을 위한 법의 불을 들고 계십니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그분은 백성들을 참으로 사랑하십니다.”<br/>“주님의 손으로 거룩한 사람을 모두 붙들고 계십니다.<br/>그들은 주님의 발걸음을 따랐습니다.<br/>주님의 말씀을 받아들였습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">가르침은 모세가 우리에게 알려 주었고,<br/>야곱 자손의 모임이 차지했습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여수룬에 임금이 생겼습니다.<br/>백성의 어른들이 이스라엘 지파들과 함께 모였을 때였습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">“르우벤이 살아남고 죽지 않기 바랍니다.<br/>사람 수가 적더라도요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">유다를 두고서 이렇게 말했다.<br/>“들어 주십시오, 여호와여, 유다의 목소리를!<br/>자기 백성에게로 그를 데려다주십시오.<br/>제 힘으로 자신을 위해 다투고 있습니다.<br/>적들을 무찌르게 도와주십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">레위를 두고서 말했다.<br/>“주님의 우림과 둠밈을<br/>주님께 한결같은 사람에게 주십시오.<br/>그를 주님께서 맛사에서 시험해 보셨습니다.<br/>므리바 물가에서 그와 다투셨습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그가 아버지와 어머니를 두고서 이렇게 말합니다. ‘내가 그분들을 보지 못했어.’<br/>그는 형제를 알아보지 못하고, 자식을 알지 못합니다.<br/>주님의 말씀을 따르려 하고, 주님께 한 언약을 지키려 했기 때문입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그들이 가르칠 것입니다, 주님의 법령을 야곱에게,<br/>주님의 가르침을 이스라엘에게.<br/>그들이 둘 것입니다, 향을 주님의 코앞에,<br/>통째로 바치는 제물을 주님의 제단 위에.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">“레위에게 복을 내려 힘 있게 해 주십시오, 여호와여!<br/>그가 손으로 하는 활동을 좋게 봐 주십시오.<br/>그와 맞서는 사람들, 그를 미워하는 사람들의 허리를 부러뜨려<br/>일어서지 못하게 해 주십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">베냐민을 두고서 말했다.<br/>“여호와의 귀염둥이, 그분 곁에 안전하게 살 수 있기를!<br/>그분께서 늘 지켜 주시기를!<br/>그분께 보호받으며 살 수 있기를!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">요셉을 두고서 말했다.<br/>“그의 땅이 여호와께 복받기를!<br/>하늘의 값진 선물인 이슬과 땅 아래로 흐르는 깊은 물이 있기를!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">태양이 만들어 내 주는 값진 선물과<br/>달마다 나는 값진 선물도 받기를!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">예부터 있던 여러 산에서 나는 가장 좋은 것과<br/>오래된 여러 언덕의 값진 선물도 받기를!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">땅의 값진 선물과 땅에 가득한 것과<br/>가시덤불 가운데 사시는 분의 친절도 누리기를!<br/>그런 복이 요셉의 머리에,<br/>형제들의 우두머리 된 사람의 정수리에 미치기를!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그분께서 처음 낳으신 황소, 그에게 위엄 있기를!<br/>그의 뿔은 들소의 뿔, 그것으로 백성들을 모조리 들이받아 땅끝까지 이르기를!<br/>수만의 에브라임, 수천의 므낫세가 그러하기를!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">스불론을 두고서 말했다.<br/>“스불론, 기뻐하세요. 그대가 밖으로 나갈 때!<br/>잇사갈, 그대는 그대의 천막에 있을 때!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">백성들을 산으로 그들이 불러내기를!<br/>거기서 올바른 희생제물을 드리기를!<br/>그들이 여러 바다에서 넘쳐 나는 것을 빨아들일 것이니까요.<br/>모래 속에 파묻어 숨겨 놓은 것도.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">갓을 두고서 말했다.<br/>“찬양받으실 만하지요, 갓의 땅을 넓혀 주신 분은!<br/>갓은 암사자처럼 웅크리고 있다가<br/>어깨와 머리꼭지를 잡아 찢지요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">자신에게 으뜸가는 땅을 봐 두었어요.<br/>거기에 지도자의 몫이 덮여 있었거든요.<br/>백성의 어른들이 모이자,<br/>갓은 여호와의 공의를 실행했어요.<br/>그분의 법령들을 이스라엘과 함께 실행했어요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">단을 두고서 말했다.<br/>“단은 사자 새끼,<br/>바산에서 뛰어나옵니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">납달리를 두고서 말했다.<br/>“그대 납달리, 은총을 실컷 맛보고 여호와의 복을 가득 받았군요.<br/>서쪽과 남쪽을 차지하세요!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">아셀을 두고서 말했다.<br/>“아들 가운데서는 아셀이 가장 복받은 사람이지요.<br/>형제들에게 사랑받는 사람,<br/>기름에 발을 담그는 사람 되기를!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그대의 문빗장은 쇠와 놋이군요.<br/>사는 날수만큼 그대에게 힘이 있기를!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">“<br/>여수룬, 하나님 같은 신은 없어요!<br/>그대를 돕느라 하늘을 타고 다니시는 분,<br/>위엄찬 모습으로 구름을 타고 다니시는 분이시지요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그대 숨을 곳은, 예로부터 계시는 하나님,<br/>영원한 팔 아래입니다.<br/>그대 앞에서 원수를 내쫓고는,<br/>‘뿌리 뽑아 버려라!’ 하고 말씀하셨어요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">이스라엘은 안전하게 살았지요.<br/>야곱의 샘은 홀로 있었어요.<br/>곡식과 포도주가 있는 땅,<br/>하늘에서 이슬이 떨어지는 땅이기도 했지요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">행복합니다, 그대 이스라엘!<br/>누가 그대와 같을까요?<br/>그대는 여호와께 도움받은 백성,<br/>여호와는 그대를 돕는 방패,<br/>그대의 위엄찬 칼!<br/>원수들이 그대에게 굽실거리고,<br/>그대는 그들의 등을 짓밟을 것입니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_33">33</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DEU_34">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>신명기</h2>
		<h1><a href="06_JOS.xhtml#ch_JOS_1">34장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">모세가 모압 벌판에서 느보산으로 올라가서 비스가산 꼭대기에 이르렀다. 여리고 맞은편이었다. 여호와께서 모세에게 온 땅을 보여 주셨다. 단에 이르는 길르앗을 보여 주셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">온 납달리, 또 에브라임과 므낫세 땅, 지중해에 이르는 온 유다 땅도 보여 주셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">네게브와 여리고 곧 대추야자나무(종려나무) 도시의 골짜기 들판을 소알까지 보여 주셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. “내가 아브라함과 이삭과 야곱에게 굳게 약속하면서 ‘너의 후손에게 주겠다.’ 하고 말한 땅이 이러하다. 내가 너에게 너의 두 눈으로 이 땅을 보게는 해 주었다만, 네가 그리로 건너가지는 못할 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여호와의 종 모세가 거기, 모압 땅에서 죽었다. 여호와의 말씀대로였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">모세를 모압 땅 곧 벳브올 맞은편의 골짜기에 묻었는데, 그의 무덤은 오늘까지도 아는 사람이 없다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">모세가 죽을 때 120세였는데, 눈이 어두워지지 않았고 기운이 떨어지지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들은 모압 벌판에서 30일 동안 모세의 죽음을 슬퍼하여 울었다. 그래서 모세의 죽음을 슬퍼하며 우는 날수를 다 채웠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">눈의 아들 여호수아에게 지혜의 영이 가득 찼다. 모세가 그의 위에 손을 얹었기 때문이다. 이스라엘 사람들은 여호수아의 말을 듣고 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">이스라엘 가운데 모세와 같은 예언자가 더는 일어나지 않았다. 모세는 여호와께서 얼굴과 얼굴을 마주하여 아시던 사람이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">모든 증표와 기적을, 여호와께서는 모세를 보내어 이집트 땅에서 파라오와 그의 모든 신하와 그의 온 땅에 해 보이게 하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">강한 손으로, 온갖 두렵고 큰일을 모세가 온 이스라엘의 눈앞에서 해 보였다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">신</a>
		<a class="home" href="#ch_DEU_34">34</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->

</body>
</html>