<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
	<meta charset="UTF-8"/>
	<title>사무엘하</title>
	<link href="../Styles/sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter" id="ch_2SA_1">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>사무엘하</h2>
		<h1><a href="#ch_2SA_2">1장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">사울이 죽은 뒤였다. 다윗은 이미 아말렉을 무찌르고 돌아와 있었다. 이때 일어난 일이다. 다윗이 시글락에 이틀 동안 머물러 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">셋째 날이 되었을 때, 저기, 어떤 사람이 사울 쪽 진영에서 오고 있는 것이 아닌가! 옷은 찢어져 있었고 머리는 흙투성이였다. 그는 다윗에게 와서 땅에 엎드려 절했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">다윗이 그에게 물었다. “어디서 오는 길이오?” 그가 다윗에게 대답했다. “이스라엘 진영에서 빠져나왔습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그에게 다윗이 말했다. “무슨 일이 있었던 것이오? 이야기를 좀 해 보시오.” 그가 말했다. “병사들이 전쟁터에서 달아났습니다. 병사들 가운데서도 많이 쓰러져 죽었습니다. 게다가 사울과 그의 아들 요나단도 죽었습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">다윗은 자신에게 소식을 알려 주고 있는 젊은이에게 물었다. “어떻게 알았소? 사울과 그분의 아드님 요나단이 죽었다는 것을.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">소식을 알려 주고 있는 젊은이가 다윗에게 대답했다. “정말 어쩌다 보니 제가 길보아산에 있게 되었습니다. 그런데, 아, 사울이 자신의 창에 기대고 서 있는 것이 아닙니까! 저기, 전투수레와 기마병들은 그에게 바짝 따라붙고 있고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그가 뒤돌아 저를 보고는 불렀습니다. 그래서 ‘네!’ 하고 대답했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그가 저한테 물었습니다. ‘자네는 누군가?’ 제가 그에게 대답했습니다. ‘저는 아말렉 사람입니다.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그분이 저한테 말씀하셨습니다. ‘내 곁에 서서 나를 죽여 주게. 힘이 다 빠져 견딜 수가 없는데 내 목숨은 아직 붙어 있거든.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그래서 제가 그분의 곁에 서서 그분을 죽였습니다. 그분이 이미 쓰러진 이상 살아남으실 수 없다는 걸 알았으니까요. 저는 그분 머리 위에 있는 왕관과 그분 팔에 있는 팔찌를 벗겼습니다. 그것들을 장군께 드리려고 이리로 가져왔습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">다윗은 자기 옷을 잡아서 찢었다. 그와 함께 있던 사람들도 모두 그렇게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그들은 슬퍼하며 울면서 저녁까지 금식했다. 사울과 그의 아들 요나단과 여호와의 군대와 이스라엘 집안을 두고 금식한 것이다. 그들이 칼에 쓰러졌기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">다윗이 자신에게 전쟁 소식을 알려 준 젊은이에게 물었다. “어디 출신이오, 그대는?” 그가 대답했다. “나는 이주민의 아들입니다. 아말렉 사람이고요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">다윗이 그에게 말했다. “어떻게 그대가 겁도 없이 그대 손을 뻗어 여호와께 기름부음받으신 분을 해쳤소?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그러고서 다윗은 자신이 부리는 젊은이들 가운데 한 사람을 불러서 말했다. “이리 와서 그를 치게!” 그 젊은이가 아말렉 사람을 쳐서 죽였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">다윗이 그에게 말했다. “그대의 피가 그대의 머리로 돌아간 것이오. 그대 입으로 그대에게 불리하도록 대답했기 때문이오. ‘여호와께 기름부음받은 분을 내가 죽였습니다.’라고!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">다윗은 죽음을 슬퍼하는 이런 노래를 지어 불렀다. 사울과 그의 아들 요나단에 대한 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">또 다윗은 유다 사람들에게 이 ‘활의 노래’를 가르치라고 했다. 여기, 이 노래는 야샬의 책에 적혀 있지 않은가!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">“자랑거리가, 오, 이스라엘아, 너의 산등성이에서 칼에 맞아 죽었구나.<br/>어째서 쓰러졌는가, 용사들이!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">알려서는 안 돼, 가드에.<br/>소식 전해서도 안 돼, 아스글론 거리에.<br/>필리스티아의 딸들이 즐거워하지 않도록.<br/>할례받지 않은 사람들의 딸들이 기뻐하지 않도록.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">길보아의 산들아, 이슬이 없기를, 비가 없기를, 너희 위에는.<br/>제물을 내는 밭들도 그러하기를.<br/>거기서 용사들의 방패가 더러워졌고,<br/>사울의 방패에 더는 기름칠이 되지 않았으니.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">칼에 맞아 죽은 사람들의 피에서,<br/>용사들 몸의 기름덩이에서<br/>요나단의 활은 뒤로 물러나지 않았고,<br/>사울의 칼도 그냥 돌아오지 않았어.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">사울과 요나단, 사랑스럽고 다정했지, 그들이 살아 있었을 때.<br/>그들은 죽어서도 떨어지지 않았구나.<br/>독수리보다 빨랐어. 사자보다 힘이 셌지.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">이스라엘의 딸들아, 사울을 생각하며 울어라.<br/>너희를 짙은 붉은빛 화려한 옷으로 입혀 주신 분이야.<br/>너희가 입은 옷에 금장신구를 달아 주신 분이야.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">어째서 용사들이 쓰러졌는가, 전쟁이 한창인데!<br/>요나단이 너의 산등성이에서 칼에 맞아 죽었구나!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그대 생각에 마음이 아프네, 나의 형제 요나단아!<br/>그대는 나한테 몹시 다정했어.<br/>놀라웠어, 나에 대한 그대의 사랑은.<br/>여자들의 사랑보다 더했지.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">어째서 용사들이 쓰러지고<br/>무기들이 못 쓰게 되었는가!”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">사</a>
		<a class="home" href="#ch_2SA_1">1</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_2SA_2">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>사무엘하</h2>
		<h1><a href="#ch_2SA_3">2장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그런 다음 다윗은 여호와께 여쭈었다. “제가 유다 도시 가운데 한 곳으로 올라갈까요?” 여호와께서 그에게 말씀하셨다. “올라가라.” 다윗이 다시 여쭈었다. “어디로 올라갈까요?” 여호와께서 대답하셨다. “헤브론이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">다윗은 거기로 올라갔다. 그의 두 아내인 이스르엘 사람 아히노암과 갈멜 사람 나발의 아내였던 아비가일도 함께 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">함께 있던 사람들도 다윗이 데리고 올라갔다. 저마다 딸린 식구들을 데려왔다. 그들은 헤브론 가까이 있는 여러 도시에 살았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">유다 사람들이 왔다. 그들은 거기서 다윗을 유다 집안을 다스리는 임금으로 기름부어 세웠다. 그들이 다윗에게 알려 주었다. “사울의 장례를 치러 준 사람들은 길르앗의 야베스 사람들입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">다윗은 길르앗의 야베스 사람들에게 심부름꾼들을 보내서 말했다. “여러분은 여호와께 복받을 것입니다. 여러분의 주인이신 사울에게 이런 한결같은 사랑을 베풀어 그의 장례를 치러 주셨으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">이제 여호와께서 여러분에게 한결같은 사랑과 참되심을 베풀어 주시기 바랍니다. 또한 나도 여러분을 잘 대해 드리겠습니다. 여러분이 이런 일을 하셨으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">이제 용기를 내도록 하세요. 용맹스러운 사람들이 되세요. 여러분의 주인 사울이 돌아가셨으니까요. 게다가 나를, 유다 집안이 기름을 부어 자신들을 다스릴 임금으로 세웠으니까요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">넬의 아들 아브넬은 사울의 군대 사령관이었다. 그가 사울의 아들 이스보셋을 데리고 마하나임으로 건너갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그러고는 아브넬이 이스보셋을 임금으로 세웠다. 길르앗과 아슈리와 이스르엘, 에브라임과 베냐민과 온 이스라엘을 다스리게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">40세에 사울의 아들 이스보셋이 이스라엘을 다스리는 임금이 되었다. 그는 2년 동안 임금으로 다스렸다. 오직 유다 집안은 다윗을 따르고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">다윗이 헤브론에서 유다 집안을 다스리는 임금으로 있었던 날수는 7년 6개월이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">넬의 아들 아브넬이 사울의 아들 이스보셋의 신하들을 거느리고 나왔다. 마하나임에서 기브온으로 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그러자 스루야의 아들 요압과 다윗의 신하들이 나왔다. 그들은 기브온 연못에서 서로 마주쳤다. 한쪽 사람들은 연못 이쪽에, 다른 한쪽 사람들은 연못 저쪽에 자리를 잡았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">아브넬이 요압에게 말했다. “젊은이들을 나서게 하시오, 우리 앞에서 한판 겨루도록!” 요압이 말했다. “나서게 하시오!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그들이 일어나 사람 수를 맞추어 나섰다. 베냐민 사람 열두 명이 사울의 아들 이스보셋 쪽에서 나왔고 다윗의 부하들 가운데서 열두 명이 나섰다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그들은 저마다 맞은편 사람의 머리를 꽉 붙들었다. 그러고는 자기 칼로 맞은편 사람 옆구리를 찔러 함께 쓰러졌다. 그곳을 헬갓핫수림이라고 불렀다. 기브온에 있는 곳이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그날 싸움이 매우 거셌다. 아브넬과 이스라엘 사람들이 다윗의 부하들 앞에서 무너졌다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">거기에 스루야의 아들 삼 형제가 있었다. 요압과 아비새와 아사헬이었다. 아사헬은 발이 빨랐다. 마치 들에 사는 한 마리 가젤과도 같았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">아사헬이 아브넬의 뒤를 쫓아갔다. 오른쪽으로도 왼쪽으로도 벗어나지 않고 아브넬의 뒤를 따라갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">아브넬이 뒤돌아보며 말했다. “그대, 아사헬이오?” 그가 말했다. “그렇소.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">아브넬이 그에게 말했다. “오른쪽이나 왼쪽으로 벗어나시오. 젊은이 한 사람을 붙들어 그의 갑옷을 빼앗아 가시오.” 그러나 아사헬은 돌아가지 않고 계속 그를 따라갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">아브넬이 다시 아사헬에게 말했다. “나를 따라오지 말고 돌아가시오. 무슨 까닭으로 내가 그대를 땅에 쓰러뜨리겠소? 그러고서 어떻게 내가 그대의 형 요압 앞에서 내 얼굴을 들겠소?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그래도 그는 돌아가려 하지 않았다. 아브넬은 창을 뒤로 잡고 그의 배를 찔렀다. 창이 등으로 나왔다. 그는 거기 쓰러져 그 자리에서 죽었다. 아사헬이 쓰러져 죽은 곳에 이른 사람들은 모두 멈춰 섰다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">요압과 아비새가 아브넬을 뒤쫓았다. 해가 질 무렵에는 암마 언덕에 이르렀다. 그곳은 기브온 광야로 가는 길에 있는 기아흐에 이웃한 곳이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">베냐민 사람들이 아브넬 뒤로 모여 한 무리를 이루었다. 그들은 한 언덕 꼭대기로 올라가 섰다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">아브넬이 요압에게 외쳤다. “끝없이 칼에게 먹이를 줄 거요? 그러다 나중에 가서 쓴맛을 본다는 걸 그대도 알지 않소? 언제까지 군사들한테 말하지 않을 셈이오, 자기 형제들 뒤쫓는 일을 그만두고 돌아오라고 말이오?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">요압이 말했다. “하나님이 살아 계심을 걸고 분명히 말하오. 장군이 그렇게 말하지 않았더라면, 아침이 되어야 군사들이 저마다 자기 형제 뒤쫓는 일을 그쳤을 것이오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">그런 다음 요압은 뿔나팔을 불었다. 온 군대가 멈추어 섰다. 더는 이스라엘을 뒤쫓지 않았다. 그들이 더는 서로 전쟁하지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">아브넬과 그가 거느린 사람들은 그날 밤이 새도록 아라바를 걸어갔다. 요르단강을 건너고 비드론 온 땅을 거쳐 마하나임에 이르렀다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">요압은 아브넬을 뒤쫓다가 돌아와 군사를 모두 모았다. 다윗의 부하들 가운데 19명이 없었고 아사헬도 없었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">다윗의 부하들은 베냐민 사람들과 아브넬이 거느린 사람들을 쳐서 360명을 죽였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">그들은 아사헬을 옮겨 가 베들레헴에 있는 그의 아버지의 무덤에서 장례를 치렀다. 그러고서 요압과 그가 거느린 사람들은 밤이 새도록 걸어갔다. 그들이 헤브론에 이르렀을 때 동이 터 올랐다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">사</a>
		<a class="home" href="#ch_2SA_2">2</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_2SA_3">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>사무엘하</h2>
		<h1><a href="#ch_2SA_4">3장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">사울 집안과 다윗 집안 사이의 전쟁이 길어졌다. 다윗은 점점 힘이 세졌고, 사울 집안은 점점 힘을 잃어 갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">다윗에게 아들들이 태어났다. 헤브론에서였다. 맏아들 암논은 이스르엘 여자 아히노암한테서 태어났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">둘째 아들 길르압은 갈멜 사람 나발의 아내였던 아비가일한테서 태어났다. 셋째 아들 압살롬은 그술 임금 달매의 딸 마아가의 아들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">넷째 아들 아도니야는 학깃의 아들이었다. 다섯째 아들 스바댜는 아비달의 아들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여섯째 아들 이드르암은 다윗의 아내 에글라한테서 태어났다. 이들이 태어난 것은 다윗이 헤브론에 있을 때였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">사울 집안과 다윗 집안 사이에 전쟁이 벌어지고 있을 때 일어난 일이다. 아브넬이 사울 집안에서 힘을 키우고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">사울에게 다른 아내가 있었다. 이름은 리스바였는데 아야의 딸이었다. 이스보셋이 아브넬에게 말했다. “어째서 장군이 나의 아버지의 다른 아내와 잠자리했습니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">아브넬은 이스보셋의 말을 듣고 크게 화를 내며 말했다. “내가 유다에 속한 개 대가리인가요? 나는 오늘도 당신의 아버지 사울 집안에 충성을 다하고 있습니다. 그의 형제들과 친구들에게도요. 당신을 다윗의 손에 빠져들게 하지도 않았습니다. 그런데 당신은 오늘 그 여자에게 저지른 잘못을 두고 나에게 책임을 물으십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">하나님이 아브넬에게 이렇게든 저렇게든 하고 싶은 대로 벌하시기 바랍니다, 여호와께서 다윗에게 굳게 약속하신 대로 내가 그에게 해 주지 않는다면요! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">내가 나라를 사울 집안에서 빼앗을 것입니다. 그래서 다윗의 임금자리를 이스라엘과 유다 위에 세워 단에서부터 브엘세바까지 다스리게 할 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그러자 이스보셋은 아브넬에게 더는 한 마디도 대답할 수 없었다. 그를 두려워했기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">아브넬은 그 자리에서 다윗에게 심부름꾼들을 보내며 말했다. “이 땅이 누구 것인가요? 나하고 약속을 맺어 주십시오. 나는 임금님을 도와드릴 준비가 되어 있습니다. 온 이스라엘이 임금님께 돌아가게 해 드리지요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">다윗이 말했다. “좋소, 내가 장군과 약속을 맺겠소. 다만 내가 장군에게 부탁 하나만 드리겠소. 이렇게 하기 전에는 나를 만나지 못할 것이오. 장군이 나를 만나러 올 때 사울의 딸 미갈을 데려와야 하오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그러고서 다윗은 사울의 아들 이스보셋에게 심부름꾼들을 보내며 말했다. “내 아내 미갈을 내주시오. 내가 필리스티아 사람들의 음경 100개로 값을 치르고 결혼하기로 약속받은 사람이오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">이스보셋은 사람을 보내 미갈의 남편이자 라이스의 아들인 발디엘한테서 미갈을 빼앗아 데려오게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그의 남편이 아내와 같이 갔다. 울면서 바후림까지 아내의 뒤를 따라갔다. 아브넬은 그에게 말했다. “그만 돌아가시오.” 그러자 그는 돌아갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">아브넬이 이스라엘 원로들과 협상하려고 이런 말을 전하게 했다. “지난날들 동안 여러분은 다윗을 여러분의 임금으로 세우려고 해 왔지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">이제 그렇게 하세요. 여호와께서 다윗에게 이렇게 말씀하셨으니까요. ‘나의 종 다윗의 손으로 나의 백성 이스라엘을 필리스티아 사람들의 손에서, 모든 적들의 손에서 건져 낼 것이다.’” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">또한 아브넬은 베냐민 사람들의 귀에 들리도록 말해 주었다. 또한 아브넬은 이스라엘과 온 베냐민 집안이 무슨 일을 하고 싶어 하는지를 헤브론에 있는 다윗 귀에 들리도록 다 말해 주러 갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">아브넬은 헤브론에 있는 다윗에게로 갔다. 20명이 그와 함께 갔다. 다윗은 아브넬과 그가 거느리고 온 사람들에게 잔치를 베풀어 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">아브넬이 다윗에게 말했다. “제가 일어나 가서 저의 주인이신 임금님께 온 이스라엘을 모아 드리겠습니다. 그들이 임금님과 약속을 맺을 것이고 임금님은 마음껏 모든 것을 다스리실 것입니다.” 다윗은 아브넬을 보냈고 그는 아무 일 없이 떠났다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">저기, 다윗의 부하들이 요압을 앞세우고 기습 작전에서 돌아오고 있었다. 그들은 빼앗은 것을 많이 가져왔다. 그때 아브넬은 다윗과 함께 헤브론에 있지 않았다. 다윗이 그를 보내 주었고 그는 아무 일 없이 떠났던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">요압은 함께 있던 모든 군대를 거느리고 돌아왔다. 사람들이 요압에게 말했다. “넬의 아들 아브넬이 임금님한테 왔는데, 임금님께서 그를 보내 주셨고, 그는 아무 일 없이 떠났습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">요압이 임금에게 가서 말했다. “뭐 하시는 겁니까? 보세요. 아브넬이 임금님께 왔습니다. 어쩌자고 그 사람을 보내 줘서 아무 일 없이 떠나게 하신 겁니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">넬의 아들 아브넬을 아시잖아요? 그는 임금님을 속이려고 온 겁니다. 임금님께서 출전하기도 하고 돌아오기도 하시는 것을 알아내려고 왔지요. 임금님께서 무슨 일을 하시는지 모두 알아내려고요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">요압은 다윗을 만나고 나왔다. 그는 심부름꾼들을 보내 아브넬을 뒤쫓게 했다. 그들은 그를 시라 웅덩이에서 데리고 돌아왔다. 그런데 다윗은 이 일을 몰랐다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">아브넬이 헤브론으로 돌아왔다. 요압이 조용히 말하려고 그를 성문 한가운데로 데려갔다. 요압은 거기서 그의 배를 찔러 죽였다. 자신의 동생 아사헬이 흘린 피 때문이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">다윗은 뒤늦게 소식을 듣고 말했다. “나도 나의 나라도 넬의 아들 아브넬의 피에 관해서는 여호와 앞에 영원히 죄가 없다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그 죄가 요압의 머리와 그의 아버지 쪽 온 집안에 돌아갈 것이다. 요압의 집에는 고름을 흘리는 남자와 심한피부병이 있는 남자가 끊이지 않을 것이다. 물레질하는 남자와 칼에 쓰러지는 남자와 먹을거리가 떨어진 남자도 끊이지 않을 것이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">요압과 그의 아우 아비새가 아브넬을 죽였다. 기브온에서 싸울 때 그가 자신들의 아우 아사헬을 죽였기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">다윗이 요압과 그가 거느린 모든 병사들에게 말했다. “옷을 찢고 거친 천을 허리에 두르고 아브넬의 죽음을 슬퍼하세요.” 그러고서 다윗 임금이 상여 뒤를 따랐다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">그들은 아브넬의 장례를 헤브론에서 치렀다. 임금은 아브넬의 무덤을 보며 목을 놓아 울었다. 병사들도 모두 울었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">임금은 아브넬의 죽음을 슬퍼하는 노래를 지어 불렀다.<br/>“우둔한 사람이 죽듯이 아브넬이 죽었단 말인가?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">그대 손, 묶이지 않았어.<br/>그대 발, 차꼬에 채워지지 않았어.<br/>못된 사람들 앞에 쓰러지듯 그대, 쓰러졌구나!”그러자 모든 병사들이 다시 그의 죽음을 슬퍼하며 울었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">모든 병사들이 와서 다윗을 위로하며 음식을 먹게 하려 했다. 아직 해가 지기 전이었다. 그런데 다윗이 굳게 다짐했다. “하나님이 저한테 이렇게든 저렇게든 하고 싶은 대로 벌하시기 바랍니다, 해가 지기 전에 제가 빵이나 그 어떤 음식이라도 맛본다면!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">모든 병사들이 이를 알아차렸고, 그것이 그들의 눈에 좋아 보였다. 임금이 한 일마다 그랬듯이 모든 병사들의 눈에 좋아 보였던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">모든 병사들과 온 이스라엘이 그날 알았다. 넬의 아들 아브넬을 죽인 것은 임금이 꾸민 일이 아니었던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">임금이 신하들에게 말했다. “여러분도 잘 알고 있지 않소? 오늘 이스라엘에서 사령관이, 훌륭한 사람이 쓰러졌어요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">나는 오늘 힘이 없습니다, 기름부음을 받아 임금이 되긴 했지만요. 이 사람들, 스루야의 아들들은 너무 거칠어서 내가 당해 낼 수가 없군요. 나쁜 짓을 저지른 사람에게 여호와께서 그가 저지른 나쁜 짓 그대로 갚아 주시기 바랍니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">사</a>
		<a class="home" href="#ch_2SA_3">3</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_2SA_4">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>사무엘하</h2>
		<h1><a href="#ch_2SA_5">4장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">사울의 아들이 들었다. 아브넬이 헤브론에서 죽었다는 것이었다. 그 소식에 그 손에서 힘이 쫙 빠졌다. 온 이스라엘은 겁을 집어먹었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">사울의 아들에게는 기습 부대 지휘관 두 사람이 있었다. 한 사람의 이름은 바아나였다. 다른 한 사람의 이름은 레갑이었다. 브에롯 사람 림몬의 아들들이었는데 베냐민 사람들에 속했다. 브에롯도 베냐민 가운데 있는 것으로 여겼기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">브에롯 사람들은 깃다임으로 달아나 오늘까지 거기서 이주민으로 살고 있다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">사울의 아들 요나단에게는 아들이 있었는데 다리에 문제가 있었다. 그가 다섯 살이었을 때, 사울과 요나단이 죽었다는 소식이 이스르엘에서 왔다. 그의 유모가 그를 안고 달아났다. 그런데 유모가 달아나려고 서두르다가 일이 일어났다. 아이가 떨어져 걷는 데 장애가 생긴 것이다. 그의 이름은 므비보셋이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">브에롯 사람 림몬의 아들들인 레갑과 바아나가 길을 떠났다. 그들은 한낮에 이스보셋의 집에 이르렀다. 그는 낮잠을 자고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그들은 밀을 가지러 온 사람들처럼 하고서, 집 한가운데까지 들어가 그의 배를 찔렀다. 그러고서 레갑과 그의 형제 바아나는 빠져나갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그들이 그 집에 들어갔을 때 이스보셋은 침실 안의 침대 위에 누워 있었다. 그래서 그들은 그를 쳐 죽이고 그의 목을 벤 것이다. 그러고 나서 그의 머리를 들고 밤새도록 아라바 길로 걸어갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그들은 이스보셋의 머리를 헤브론으로 다윗에게 가져왔다. 그들이 임금에게 말했다. “여기 있습니다. 이스보셋의 머리입니다. 임금님의 원수 사울의 아들이지요. 사울은 임금님의 목숨을 노리던 사람이었고요. 여호와께서 오늘 저의 주인이신 임금님을 대신해 사울과 그의 후손에게 되갚아 주셨습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">다윗이 브에롯 사람 림몬의 아들들인 레갑과 그의 형제 바아나에게 대답했다. “온갖 어려움에서 나의 목숨을 건져 주신 여호와께서 살아 계심을 걸고 말한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">‘아, 사울이 죽었습니다.’ 하며 나한테 알려 준 사람이 있었네. 그 사람은 스스로를, 기쁜 소식을 전해 주는 사람처럼 될 것이라 생각했지. 나는 시글락에서 그 사람을 잡아서 죽였어. 소식을 듣고 내가 그 사람한테 해 준 것이 이런 일이었지. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그런데 더구나 악인들이 자기 집 자기 눕자리에 있는 의인을 죽이다니! 그러니 이제 내가 그의 죽음에 대한 책임을 그대들에게 묻지 않을 수 있겠나? 그대들을 이 땅에서 없애 버리지 않을 수 있겠나?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">다윗이 젊은이들에게 명령했다. 그들을 죽여 손과 발을 자르게 했다. 헤브론에 있는 연못가에 매달게 했다. 그리고 이스보셋의 머리를 가져다가 헤브론에 있는 아브넬의 무덤에서 장례를 치러 주었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">사</a>
		<a class="home" href="#ch_2SA_4">4</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_2SA_5">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>사무엘하</h2>
		<h1><a href="#ch_2SA_6">5장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">이스라엘의 모든 지파가 다윗을 만나려고 헤브론으로 왔다. 그들이 말했다. “여기, 우리가 있습니다. 우리야말로 임금님의 피붙이이며 임금님의 살붙이입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">지난 시절 사울이 우리를 다스리는 임금이었을 때도 이스라엘을 이끌고 출전하기도 하고 돌아오기도 하신 분은 다름 아닌 임금님이셨습니다. 여호와께서 임금님에게 이렇게 말씀하셨지요. ‘너야말로 나의 백성 이스라엘의 목자가 될 것이다. 너야말로 이스라엘을 다스리는 지도자가 될 것이다.’라고요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">이스라엘의 모든 원로들이 임금을 만나러 헤브론으로 왔다. 다윗 임금은 헤브론에서 그들과 약속을 맺었다. 여호와 앞에서였다. 그들은 다윗에게 기름을 부어 이스라엘의 임금으로 삼았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">다윗이 임금이 되었을 때 30세였다. 40년 동안 임금으로 다스렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">헤브론에서는 그가 임금으로 유다를 다스렸다. 7년 6개월 동안이었다. 예루살렘에서도 임금으로 다스렸다. 33년 동안 온 이스라엘과 유다를 다스렸다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">임금은 자신의 사람들을 거느리고 예루살렘으로 가서 그 땅의 주민인 여부스 사람들에게 맞섰다. 그들이 다윗에게 말했다. “너는 여기로 들어오지 못할 것이다! 시각장애인들과 지체장애인들이 너를 물리칠 테니까.” 그들은 ‘다윗이 여기로 들어오지 못할 것이다.’ 하고 생각한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러나 다윗은 시온 요새를 차지했다. 그곳이 다윗의 도시이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">다윗이 그날 말했다. “누구든지 여부스 사람을 치는 사람은 물을 길으러 오르내리는 통로로 다가가서 다윗이 끔찍이 미워하는 지체장애인들과 시각장애인들을 쳐야 한다.” 그래서 사람들이 “시각장애인과 지체장애인은 왕궁으로 들어올 수 없다.” 하고 말한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">다윗이 그 요새에 살았다. 그러고는 그곳을 다윗의 도시라고 불렀다. 다윗은 밀로에서부터 안쪽으로 둘러 가며 성을 쌓았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">다윗이 점점 더 강해져 갔다. 여호와 전능하신 하나님이 그와 함께하셨다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">티레 임금 히람이 다윗에게 심부름꾼들을 보냈다. 아울러 삼나무(백향목)와 나무 다듬는 사람들과 담장 돌 다듬는 사람들을 보냈다. 이들이 다윗을 위해 왕궁을 지어 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">다윗은 여호와께서 자기를 이스라엘 임금으로 세우셨다는 것을 깨달았다. 여호와의 백성 이스라엘 때문에 자기의 왕국을 높여 주셨다는 것도 깨달았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">다윗은 왕비가 아닌 다른 아내들과 여자들을 더 맞아들였다. 예루살렘 출신들이었다. 그가 헤브론에서 온 다음이었다. 그래서 다윗에게 아들딸이 더 태어났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">예루살렘에서 그에게 태어난 아들들의 이름은 이러했다. 삼무아와 소밥과 나단과 솔로몬이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">또 입할과 엘리수아와 네벡과 야비아였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">또 엘리사마와 엘랴다와 엘리벨렛이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">필리스티아 사람들이 소식을 들었다. 이스라엘 사람들이 다윗에게 기름을 부어 이스라엘의 임금으로 세웠다는 것이었다. 필리스티아 사람들이 모두 다윗을 찾아 올라왔다. 다윗이 듣고 산악 요새로 내려갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">필리스티아 사람들이 와서 라바 사람들의 골짜기에 이리저리 넓게 흩어져 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">다윗이 여호와께 여쭈었다. “필리스티아 사람들에게로 올라갈까요? 그들을 제 손에 넘겨주시겠습니까?” 여호와께서 다윗에게 대답하셨다. “올라가라. 내가 필리스티아 사람들을 너의 손에 꼭 넘겨주마.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">다윗이 바알브라심으로 갔다. 거기서 다윗이 그들을 물리쳤다. 그러고서 말했다. “여호와께서 나의 원수들을 나의 앞에서 뚫고 나가셨다, 물이 뚫고 흘러 나가듯이!” 이런 까닭으로 누군가 그곳의 이름을 바알브라심이라고 지어 불렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">필리스티아 사람들은 거기서 그들의 우상을 버렸다. 그것들을 다윗과 그의 사람들이 치워 버렸다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">필리스티아 사람들이 다시 올라와 라바 사람들의 골짜기에 이리저리 넓게 흩어져 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">다윗이 여호와께 여쭈었다. 여호와께서 대답하셨다. “올라가지 마라. 그들 뒤로 돌아서 가라. 바카나무들 맞은편에서 그들에게 들이닥쳐라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">바카나무들 꼭대기에서 걸음 소리가 들릴 것이다. 그때 정신을 바짝 차려라. 그때 여호와께서 너의 앞에서 나가셔서 필리스티아 진영을 치실 것이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">다윗은 여호와께서 명령하신 그대로 했다. 그래서 필리스티아 사람들을 게바에서부터 게셀 길목에 이르기까지 무찔렀다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">사</a>
		<a class="home" href="#ch_2SA_5">5</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_2SA_6">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>사무엘하</h2>
		<h1><a href="#ch_2SA_7">6장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">다윗은 다시금 이스라엘에서 골라 뽑은 사람을 모두 모았다. 30,000명이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">다윗이 일어나 그와 함께 있던 모든 병사들을 거느리고 바알레유다로 떠났다. 거기에서부터 하나님의 상자(궤)를 모시고 올라오려는 것이었다. 사람들이 이름, 곧 전능하신 여호와의 이름을 붙여 부르는 상자(궤)였다. 여호와께서는 그 상자(궤) 위에 있는 크룹들에 앉아 계셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그들은 하나님의 상자(궤)를 새 수레에 실었다. 언덕에 있는 아비나답의 집에서 모시고 나왔다. 아비나답의 아들들인 웃사와 아효가 새 수레를 몰았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그들은 언덕에 있는 아비나답의 집에서 하나님의 상자(궤)를 모시고 나왔다. 그때 아효가 그 상자(궤) 앞에서 걷고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">다윗과 이스라엘 온 집안은 여호와 앞에서 춤추며 뛰놀았다. 나무로 만든 온갖 악기, 기타, 하프, 작은북, 딸랑이, 심벌즈를 연주했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그들이 나곤 타작마당까지 왔을 때였다. 그때 웃사가 하나님의 상자(궤)로 손을 뻗어 그 상자(궤)를 붙잡았다. 소들이 비틀거렸기 때문이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여호와께서 웃사를 향한 노여움으로 불타올라 그를 거기서 치셨다. 그가 자기 맘대로 했기 때문이었다. 그는 거기 하나님의 상자(궤) 옆에서 죽었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">다윗은 화를 냈다. 여호와께서 웃사를 잡아 찢으신 것 때문이었다. 그래서 오늘까지 그곳을 베레스웃사라고 부른다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">다윗은 그날 여호와를 두려워하며 말했다. “어떻게 나에게로 올 수 있겠는가, 여호와의 상자(궤)가?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">다윗은 여호와의 상자(궤)를 자신이 있는 다윗의 도시로 모셔 가고 싶어 하지 않았다. 그래서 다윗은 그 상자(궤)를 가드 사람 오베데돔의 집으로 옮겨 모셔다 두었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">여호와의 상자(궤)는 가드 사람 오베데돔의 집에 석 달 동안 있었다. 여호와께서 오베데돔과 그의 온 집안에 복을 내려 주셨다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">누군가 다윗 임금에게 알려 주었다. “여호와께서 하나님의 상자(궤) 때문에 오베데돔의 집안과 그에게 딸린 모든 것에 복을 내려 주셨습니다.” 다윗이 가서 하나님의 상자(궤)를 오베데돔의 집에서 다윗의 도시로 모셔 올렸다. 기뻐하면서 모셔 올렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여호와의 상자(궤)를 모셔 오는 사람들이 여섯 발걸음을 옮기면 다윗이 소와 통통한 송아지를 제물로 바쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">다윗은 온 힘을 다해 여호와 앞에서 춤을 췄다. 그때 다윗은 리넨으로 만든 에봇을 허리에 두르고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">다윗과 이스라엘의 온 집안이 여호와의 상자(궤)를 모셔 올리고 있었다. 기뻐 외치는 소리와 뿔나팔 소리가 울려 퍼졌다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">여호와의 상자(궤)가 다윗의 도시로 들어오고 있었다. 그때 사울의 딸 미갈이 창으로 내려다보았다. 다윗 임금이 보였다. 여호와 앞에서 뛰며 춤추고 있었다. 미갈은 마음속으로 그를 얕잡아 보았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">사람들이 여호와의 상자(궤)를 천막 가운데 있는 제자리에 모셔 두었다. 그 상자(궤)를 생각해서 다윗이 쳐 놓은 천막이었다. 그러고는 다윗은 다태우는제물(번제물)을 여호와 앞에 올려 드리고 평화제물(화목제물)도 올려 드렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">다윗은 다태우는제물(번제물)과 평화제물(화목제물) 올려 드리기를 마무리했다. 그러고는 온 백성에게 전능하신 여호와의 이름으로 복을 빌어 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">또 다윗은 온 백성에게 곧 이스라엘 온 무리에게 남자든 여자든 먹을거리를 나눠 주었다. 사람마다 고리 모양의 빵 하나와 대추야자(종려) 과자 하나와 건포도 과자 하나를 받도록 했다. 온 백성은 저마다 자기 집으로 돌아갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">다윗이 돌아와서 자기 집안사람들에게 축복의 인사말을 건넸다. 사울의 딸 미갈이 나와서 다윗을 맞이했다. 미갈이 말했다. “참 존경받으시도록 처신하셨습니다, 오늘 이스라엘 임금님이! 신하들의 여자종들의 눈앞에서 벌거벗으시다니요, 어느 얼빠진 녀석이 마구 벌거벗는 것처럼.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">다윗이 미갈에게 말했다. “여호와 앞에서였소. 여호와는 그대의 아버지와 그 온 집안 대신 나를 골라 뽑으신 분이시오. 나를 여호와의 백성 이스라엘을 다스릴 지도자로 세우신 분이시오. 그래서 내가 여호와 앞에서 즐겁게 뛰놀았던 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">나는 이보다 더 하찮아져도 괜찮소. 나는 보기에 낮아져도 괜찮소. 그래도 그대가 말한 그 여자종들한테 내가 존경받을 것이오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">사울의 딸 미갈에게는 아이가 생기지 않았다. 죽는 날까지 그랬다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">사</a>
		<a class="home" href="#ch_2SA_6">6</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_2SA_7">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>사무엘하</h2>
		<h1><a href="#ch_2SA_8">7장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">임금이 왕궁에서 살던 때 일어난 일이다. 여호와께서 그를 사방의 모든 원수들에게서 벗어나 편히 쉬게 해 주신 때였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">임금이 나단 예언자에게 말했다. “잘 보세요. 나는 삼나무(백향목)로 지은 왕궁에 살고 있습니다. 그런데 하나님의 상자(궤)는 천막 가운데 있군요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그러자 나단이 임금에게 말했다. “임금님의 마음속에 있는 것은 무엇이든 하십시오. 여호와께서 임금님과 함께하십니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그날 밤에 일이 일어났다. 여호와의 말씀이 나단에게 내려오는 일이 일어난 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">“가서 나의 종 다윗에게 말해 주어라. ‘여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. 「네가, 나를 위해 내가 살 집을 지으려는 것이냐? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">나는 집에서 살아 본 적이 없다. 이스라엘 사람들을 이집트에서 데리고 올라온 날부터 오늘까지 그랬다. 나는 이리저리 다니면서 천막 안 곧 내가 머무르던 곳에서 지냈지. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">온 이스라엘 백성 가운데 내가 이리저리 다닐 때 그 어디서 이스라엘의 어느 지파에게 한 마디라도 말한 적이 있었느냐? 나의 백성 이스라엘을 양 떼처럼 잘 먹이라고 명령했을 뿐이다. 무슨 까닭으로 너희가 나를 위해 삼나무(백향목) 집을 짓지 않았느냐고 말한 적이 없다.」’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">이제 너는 나의 종 다윗에게 이렇게 말해 주어라. ‘전능하신 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. 「내가 너를 목장에서, 양 떼 사이에서 데려왔다. 지도자로 삼아 나의 백성 이스라엘을 돌보게 하려 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">네가 어디로 가든지 내가 너와 함께했다. 너의 모든 원수들은 너의 앞에서 끊어 버렸지. 세상의 훌륭한 사람들이 이름을 떨쳤듯이 너의 이름을 크게 떨치게 해 줄 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">내가 나의 백성을 위해, 이스라엘을 위해 장소를 마련해 놓고 그들을 심을 것이다. 그들은 제자리에 살 것이고 더는 벌벌 떨지 않을 것이다. 못된 사람들이 더는 이전처럼 그들을 괴롭히지 못할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">내가 재판관(사사)들에게 명령하여 나의 백성 이스라엘을 돌보게 했던 날부터 그랬던 것처럼은 못할 것이다. 내가 너를 너의 모든 원수들에게서 벗어나 편히 쉬게 해 줄 것이다. 여호와가 너에게 알려 준다, 여호와가 너에게 집을 하나 지어 줄 것이라는 것을. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">너의 살날이 다 차서야 네가 너의 조상들과 함께 누울 것이다. 그러면 내가 너의 자식을 너의 뒤에 세울 것이다. 너의 몸에서 나올 자식이지. 그러고는 내가 그의 왕국을 튼튼하게 해 줄 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그가 나의 이름을 위해 집을 지을 것이다. 나는 그의 왕국의 임금자리를 영원에 이르도록 굳게 세워 줄 것이고. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">나야말로 그에게 아버지가 되고, 바로 그가 나에게 아들이 될 것이다. 그가 잘못하면 나는 그를 사람들의 회초리와 인간들의 매질로써 바로잡아 줄 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">나의 한결같은 사랑이 그에게서 떠나가지는 않을 것이다, 내가 사울에게서 떠나가게 했던 것처럼은. 사울은 내가 너의 앞에서부터 떠나가게 했지. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">너의 집과 너의 왕국은 보존되어 너의 앞에서 영원에 이를 것이다. 너의 임금자리가 유지되어 영원에 이르게 될 것이다.」’” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">이 모든 말씀 그대로, 또 이렇게 본 모든 것 그대로 나단이 다윗에게 말해 주었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">다윗 임금이 들어가서 여호와 앞에 앉았다. 그러고는 말씀드렸다. “주 여호와여, 내가 무엇이라고 또 나의 집안이 무엇이라고 주님이 나를 여기까지 이끌어 주셨습니까! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">주 여호와여, 이것이 주님 보시기에는 작은 일이지요. 그래서 또한 주님의 종인 저의 집안에 대해 먼 앞일까지 말씀해 주셨습니다. 주 여호와여, 이것은 사람들에게 주시는 가르침이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">무슨 말씀을 다윗이 다시 주님께 더 아뢰겠습니까? 주 여호와여! 주님이야말로 주님의 종인 저를 아십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">주님의 말씀을 위해, 또 주님의 마음에 맞도록 주님은 이 모든 큰일을 하셨습니다. 주님의 종인 저에게 알려 주시려고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">주 여호와여, 이런 까닭으로 주님은 위대하십니다. 그 누구도 주님과 같지 않습니다. 주님 말고는 하나님이 없습니다. 우리 귀로 들어 본 모든 것에서 그러합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">세상의 어느 한 민족이 주님의 백성 이스라엘과 같습니까? 하나님이 가셔서 그들을 되찾아 와서 하나님의 백성이 되게 하셨습니다. 또 주님의 이름을 떨치셨습니다. 그러고는 그들을 위해 주님의 땅에서 큰일과 놀라운 일들을 이루어 주셨습니다. 주님의 백성, 곧 주님이 자신을 위해 이집트에서 되찾아 오신 백성 앞에서 민족들과 그 신들을 내쫓으셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">주님은 자신을 위해 주님의 백성 이스라엘을 주님의 백성이 되도록 정하여 영원에 이르게 하셨습니다. 그리고 여호와여, 주님은 그들에게 하나님이 되어 주셨습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">여호와 하나님, 이제 주님이 주님의 종인 저와 제 집안을 두고 하신 말씀이 영원에 이르도록 믿을 만함을 드러내 주십시오. 주님이 말씀하신 대로 해 주십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그래서 주님의 이름이 위대해지도록 해 주십시오, 영원에 이르도록요! 사람들이 이렇게 말하게 해 주십시오. ‘전능하신 여호와는 이스라엘을 다스리는 하나님이시다.’ 주님의 종인 저 다윗의 집안도 주님 앞에서 유지되도록 해 주십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">전능하신 여호와 이스라엘의 하나님, 주님이 주님의 종인 저의 귀를 열어 놓으시고는 말씀하셨습니다. ‘집을 내가 너를 위해 지어 줄 거다.’ 이런 까닭으로 주님의 종인 제가 마음을 다잡고 주님께 감히 기도하며 이런 기도를 올리게 되었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">주 여호와여, 이제, 주님이야말로 하나님이시고, 주님의 말씀들은 참됩니다. 주님은 주님의 종인 저에게 이 좋은 것을 말씀해 주셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">이제 주님이 결심해 주십시오, 주님의 종인 저의 집안에 복을 내려 영원히 주님 앞에 있도록 해 주시기로! 주 여호와여, 주님이 말씀하셨으니까요. 주님의 종인 저의 집안이 주님의 복으로 영원히 복받을 것입니다!”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">사</a>
		<a class="home" href="#ch_2SA_7">7</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_2SA_8">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>사무엘하</h2>
		<h1><a href="#ch_2SA_9">8장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">이런 다음에 일어난 일이다. 다윗이 필리스티아 사람들을 쳐부수고 무릎 꿇렸다. 다윗은 메덱암마를 필리스티아 사람들의 손에서 빼앗았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">다윗이 모압도 쳐부수었다. 그러고는 모압 사람들을 땅에 눕혀 놓고 줄자로 재었다. 재어서 줄자 두 개 길이가 되면 그만큼은 죽이고, 줄자 하나를 채우면 그만큼은 살려 두게 했다. 이렇게 모압 사람들이 다윗의 종이 되어 조공을 바쳤다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">다윗이 르홉의 아들 소바 임금 하다데셀도 쳐부수었다. 하다데셀이 유프라테스강에 대한 자신의 지배력을 되찾으러 갔을 때였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">다윗은 하다데셀한테서 1,700명의 기마병과 20,000명의 보병을 잡아 왔다. 다윗은 전투수레를 모조리 못 쓰게 만들었는데, 그 가운데서 100대의 전투수레는 남겨 두었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">다마스쿠스의 시리아 왕국이 소바 임금 하다데셀을 도우러 왔다. 그런데 다윗이 시리아 사람들 가운데 22,000명을 쳐부수었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그리고 다윗은 다마스쿠스의 시리아 왕국에 총독들을 세워 두었다. 시리아 사람들은 다윗의 종들이 되어 조공을 바쳤다. 여호와께서는 다윗이 어디로 가든지 그를 도우셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">다윗은 하다데셀의 부하 장교들에게 있던 금화살통을 빼앗아 예루살렘으로 가져왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">베다흐와 베로대라는 하다데셀의 도시들에서부터 다윗 임금이 놋을 아주 많이 빼앗아 왔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">하맛 임금 도이가 들었다. 다윗이 하다데셀의 모든 군대를 쳐부수었다는 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">도이는 자기 아들 요람을 다윗 임금에게 보내어 잘 지내는지 그에게 물어보려고 했다. 그러고는 하다데셀과 전투를 벌여 그를 쳐부순 것을 축하하려고 한 것이었다. 도이와 전투를 벌여 왔던 사람이 하다데셀이었기 때문이다. 요람의 손에는 은그릇, 금그릇, 놋그릇이 들려 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그것들도 다윗 임금은 따로 떼어 여호와께 바쳤다. 자기가 무찌른 모든 민족들한테서 가져와 따로 떼어 놓았던 은과 금과 함께 바쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">시리아, 모압, 암몬 사람들, 필리스티아 사람들, 아말렉한테서 가져온 것이었다. 르홉의 아들 소바 임금 하다데셀에게서 빼앗아 온 것도 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">다윗이 이름을 떨쳤다. 그가 돌아올 때, 에돔을 소금 골짜기에서 쳐부수었던 것이다. 18,000명을 죽였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">다윗은 에돔에 총독들을 세워 두었다. 온 에돔에 총독들을 세워 둔 것이다. 모든 에돔 사람들이 다윗의 종들이 되었다. 여호와께서는 다윗이 어디로 가든지 그를 도우셨다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">다윗은 임금으로 온 이스라엘을 다스렸다. 다윗은 자신의 백성 모두를 위해 정의와 공의를 행동으로 옮겼다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">스루야의 아들 요압은 군대를 맡았고, 아힐룻의 아들 여호사밧은 기록담당관이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">아히둡의 아들 사독과 아비아달의 아들 아히멜렉은 제사장이었고, 스라야는 서기관이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">여호야다의 아들 브나야는 그렛 사람들과 블렛 사람들을 맡았고, 다윗의 아들들은 제사장이었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">사</a>
		<a class="home" href="#ch_2SA_8">8</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_2SA_9">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>사무엘하</h2>
		<h1><a href="#ch_2SA_10">9장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">다윗이 말했다. “사울 집안에 아직 남은 사람이 있습니까? 그렇다면 요나단을 생각해서 그 사람한테 잘해 주려고 합니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">사울 집안에 종이 한 사람 있었다. 이름은 시바였다. 사람들이 그를 불러서 다윗에게 데려왔다. 임금이 그에게 말했다. “그대가 시바요?” 그가 대답했다. “임금님의 종인 저, 여기 있습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">임금이 말했다. “혹시 아직도 사울 집안의 사람이 있소? 그렇다면 그 사람한테 하나님의 한결같은 사랑을 베풀려고 하오.” 시바가 임금에게 말했다. “아직 요나단의 아들 하나가 있습니다. 두 발에 장애가 있습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">임금이 그에게 말했다. “그 사람 어디 있소?” 시바가 임금에게 말했다. “저기, 암미엘의 아들 마길의 집에 있습니다. 로드발에 있지요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">다윗 임금은 사람을 보내 로드발에 있는 암미엘의 아들 마길의 집에서 그를 데려왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">요나단의 아들이자 사울의 손자인 므비보셋이 다윗에게 왔다. 므비보셋은 엎드려 절했다. 다윗이 말했다. “므비보셋!” 므비보셋이 말했다. “임금님의 종인 저, 여기 있습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">다윗이 그에게 말했다. “두려워하지 말게. 내가 그대의 아버지 요나단을 생각해서 그대한테 반드시 잘해 주고 싶거든. 그대의 할아버지 사울의 밭을 그대한테 모두 돌려주겠네. 그대는 늘 나의 밥상에서 밥을 먹도록 하게.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그가 엎드려 절하며 말했다. “임금님의 종인 제가 무엇이라고 죽은 개나 다름없는 저를 돌봐 주십니까?”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">임금은 사울의 아랫사람이었던 시바를 불러서 말했다. “사울과 그의 온 집안이 갖고 있던 것을 모두 너의 윗분의 손자에게 준다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그러니 너는 그를 위해 농사를 지어라. 너의 아들들과 종들과 함께 일해서 거두어들여라. 너의 윗분의 손자에게 먹을거리가 끊어지지 않도록 해라. 그렇지만 너의 윗분의 손자인 므비보셋은 늘 나의 밥상에서 밥을 먹을 것이다.” 시바에게는 15명의 아들과 20명의 종이 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">시바가 임금에게 말했다. “저의 주인이신 임금님께서 임금님의 종인 저에게 명령하시는 그대로 임금님의 종인 제가 다 하겠습니다.” 므비보셋은 다른 왕자들처럼 임금의 밥상에서 밥을 먹게 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">므비보셋에게는 어린 아들이 하나 있었다. 이름은 미가였다. 시바의 집에 사는 사람은 모두 므비보셋의 종이 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">므비보셋은 늘 임금의 밥상에서 밥을 먹었기 때문에 예루살렘에 살고 있었다. 그는 두 발에 장애가 있었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">사</a>
		<a class="home" href="#ch_2SA_9">9</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_2SA_10">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>사무엘하</h2>
		<h1><a href="#ch_2SA_11">10장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">이런 다음에 암몬 사람들의 임금이 죽고 그의 아들 하눈이 그를 뒤이어 임금이 되었을 때 일어난 일이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">다윗이 중얼거렸다. “나하스의 아들 하눈한테 잘해 주어야지. 그의 아버지가 나한테 잘해 준 것처럼.” 그러고 나서 다윗은 신하들을 보내 아버지를 잃은 그를 위로하려고 했다. 다윗의 신하들이 암몬 사람들의 땅에 이르렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">암몬 사람들의 지휘관들이 자기들의 주인 하눈에게 말했다. “임금님의 눈에는 다윗이 임금님의 아버지를 공경하고 있어서 위로할 사람들을 임금님께 보낸 것으로 보이십니까? 이 도시를 알아보고 다니며 살펴보고서는 뒤엎으려고 다윗이 그의 신하들을 임금님께 보낸 것이 아니겠습니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러자 하눈이 다윗의 신하들을 잡아다가 그들의 수염 절반을 깎아 버렸다. 또 그들의 옷을 절반으로 잘라 내어 그들의 궁둥이가 보이도록 했다. 그러고는 그들을 내보냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">누군가 이 일을 다윗에게 알렸다. 그러자 그는 사람들을 보내어 그들을 맞이하게 했다. 그 사람들이 무척 창피해하고 있었기 때문이다. 임금이 말했다. “여리고에 머물러 있다가, 수염이 다시 자라면 돌아들 오세요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">암몬 사람들은 자신들이 다윗한테 매우 밉보이게 된 것을 깨달았다. 암몬 사람들은 사람을 보내 벳르홉의 시리아 사람들과 소바의 시리아 사람들 가운데 보병 20,000명을 값을 주고 데려왔다. 또 마아가 임금에게서 1,000명, 돕 사람들에게서 12,000명을 데려왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">다윗이 이 소식을 듣고 요압과 부대 전체 곧 모든 용사를 보냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">암몬 사람들도 나왔다. 전투하러 성문 출입구에 줄지어 나섰다. 소바의 시리아 사람들, 르홉 사람들, 돕 사람들, 마아가 사람들은 그들만 따로 들판에 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">요압이 보았다. 전선이 그의 앞쪽에도 있고 뒤쪽에도 있었던 것이다. 그는 이스라엘에서 골라 뽑은 사람들 가운데서도 골라 뽑아서 시리아에 맞서 싸울 자리를 잡게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">요압이 나머지 병사들을 자신의 형제 아비새에게 맡겼다. 아비새는 이들을 암몬 사람들과 전투하도록 줄지어 나서게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">요압이 말했다. “시리아 사람들이 나보다 힘이 세면 네가 나에게 도움이 되어 주어야 해. 암몬 사람들이 너보다 힘이 세면 내가 가서 너를 도와줄 거야. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">힘내! 우리가 서로 사기를 북돋우자, 우리 백성과 우리 하나님의 도시들을 위해서! 여호와께서 여호와 보시기에 좋은 일을 해 주실 거야.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">요압이 자신과 함께한 병사들을 거느리고 전투하러 시리아 사람들한테로 다가갔다. 그러자 그들이 그의 앞에서 달아났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">암몬 사람들이 보니 시리아 사람들이 달아나고 있었다. 그래서 암몬 사람들도 아비새 앞에서 달아나 도시로 가 버렸다. 그러자 요압은 암몬 사람들을 뒤쫓지 않고 예루살렘으로 왔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">시리아 사람들은 자신들이 이스라엘 앞에서 무너진 것을 깨달았다. 그래서 함께 모였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">하다데셀이 사람을 보내어 유프라테스강 건너에 있는 시리아 사람들을 나오게 했다. 그러자 그들이 헬람으로 왔다. 소박이 하다데셀 군대의 지휘관으로 그들 앞에 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">누군가 이 소식을 다윗에게 알렸다. 그러자 다윗이 온 이스라엘을 모아서 요르단강을 건너 헬람으로 왔다. 시리아 사람들은 줄지어 나서서 다윗을 맞았다. 시리아 사람들이 다윗과 전투를 벌였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">시리아 사람들이 이스라엘 앞에서 달아났다. 다윗은 시리아 사람들 가운데서 700명의 전투수레 부대원과 40,000명의 기마병을 죽였다. 그들의 군대 지휘관 소박을 쳐부수었다. 그래서 그가 거기서 죽었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">하다데셀을 섬기던 모든 임금은 자신들이 이스라엘 앞에서 무너진 것을 깨달았다. 그들은 이스라엘 사람들과 서로 전쟁하지 않기로 약속하고 그들을 섬겼다. 시리아 사람들은 두려워서 암몬 사람들을 더는 도우려 하지 않았다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">사</a>
		<a class="home" href="#ch_2SA_10">10</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_2SA_11">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>사무엘하</h2>
		<h1><a href="#ch_2SA_12">11장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">해가 바뀌고 임금들이 전쟁터로 나가는 때에 일어난 일이다. 다윗이 요압을 보냈다. 자신의 신하들도 그와 함께 보냈고, 온 이스라엘도 보냈다. 그들은 암몬 사람들을 무찌르고 랍바를 에워쌌다. 그때 다윗은 예루살렘에 머물러 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">저녁때 일이 일어났다. 다윗이 자기 눕자리에서 일어나 왕궁 옥상에서 거닐고 있었다. 그런데 옥상에서 보니 어떤 여자가 몸을 씻고 있는 것이었다. 그 여자는 모습이 매우 아름다웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">다윗은 사람을 보내 그 여자에 대해 알아보았다. 누군가 이렇게 말해 주었다. “그 사람 밧세바 아닌가요? 엘리암의 딸이자 히타이트 사람 우리야의 아내이지요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">다윗은 심부름꾼들을 보내 그를 데려왔다. 여자가 그에게 오자 다윗은 그와 잠자리했다. 여자는 생리 후 깨끗하게 하는 절차를 끝낸 상태였다. 그러고서 여자는 자기 집으로 돌아갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여자가 아이를 가졌다. 그는 사람을 보내 다윗에게 알렸다. 이 말을 전하게 한 것이다. “내가 아이를 가졌습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">다윗은 요압에게 사람을 보내 말했다. “히타이트 사람 우리야를 나한테 보내 주시오.” 그러자 요압은 우리야를 다윗에게 보냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">우리야가 오자 다윗은 요압이 잘 있는지 물었다. 병사들이 잘 있는지, 전쟁이 잘되고 있는지도 물었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그러고 나서 다윗이 우리야에게 말했다. “집으로 내려가 발도 씻고 좀 쉬시오.” 우리야가 왕궁에서 나오자 임금의 선물이 뒤따라 나왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그러나 우리야는 왕궁 출입문에서 자기 주인의 모든 신하들과 함께 누워 잤다. 자기 집에는 내려가지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">누군가 다윗에게 알렸다. “우리야가 자기 집으로 내려가지 않았습니다.” 그러자 다윗이 우리야에게 말했다. “장군은 먼 길 다녀오신 것 아니오? 어째서 장군 집으로 내려가지 않았소?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">우리야가 다윗에게 말했다. “상자(궤)와 이스라엘과 유다가 천막에 머물고 있습니다. 저의 상관 요압과 제 상관의 부하들이 들판에 진을 치고 있습니다. 그런데 제가 제 집에 들어가서 먹고 마시고 아내와 함께 누울 수 있겠습니까? 임금님께서 살아 계심과 임금님의 목숨이 살아 계심을 걸고 분명히 말씀드립니다. 제가 그렇게는 못 합니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">다윗이 우리야에게 말했다. “오늘도 여기에 머무르시오. 내일은 그대를 보내 주겠소.” 우리야는 그날과 다음날 예루살렘에 머물러 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">다윗은 그를 불러다 자기 앞에서 먹고 마시면서 취하게 했다. 그러자 그는 저녁에 나가더니 자기 주인의 신하들과 함께 자기 눕자리에 누웠다. 자기 집으로는 내려가지 않았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">아침이 되었다. 다윗은 요압에게 갈 편지를 썼다. 그것을 우리야 손에 들려 보냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그 편지에다 이렇게 썼다. ‘우리야를 격렬한 전쟁의 맨 앞에 세우시오. 그리고 그대들은 그의 뒤를 따르다가 되돌아오도록 하시오. 그러면 그가 맞아서 죽을 것이오.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">요압은 그 도시를 지켜보고 있었다. 그러다가 우리야를 한 장소에 두었다. 그가 아는 대로는 거기에 유능한 병사들이 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그 도시 사람들이 나와서 요압과 전투를 벌였다. 병사들 가운데서, 다윗의 부하들 가운데서 몇이 쓰러졌다. 히타이트 사람 우리야도 죽었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">요압은 사람을 보내 다윗에게 전투 상황을 모두 알렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그는 심부름꾼에게 명령했다. “전투 상황을 임금님께 모두 끝까지 말씀드리게. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그러고 나서 임금님께서 노여워하시며 그대한테 이렇게 말씀하신다 하자. ‘어째서 그대들은 그 도시 가까이까지 나아가서 전투를 벌였는가? 그들이 성벽 위에서 활 쏠 것을 알지 못했단 말이냐? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">누가 여룹베셋의 아들 아비멜렉을 쳐서 죽였느냐? 데베스에서 어떤 여자가 성벽 위에서 그에게 맷돌 위짝을 던져서 죽인 것이 아니냐? 무슨 까닭으로 성벽 가까이까지 나아갔느냐?’ 그러면 그대는 이렇게 말씀드리게. ‘임금님의 신하인 히타이트 사람 우리야도 죽었습니다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">심부름꾼이 떠나갔다. 그는 가서 다윗에게 알렸다. 요압이 자기를 보내면서 하라고 했던 말을 다 전했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">심부름꾼이 다윗에게 말했다. “그 사람들이 우리보다 잘 싸우면서 우리가 있는 들판으로 나왔습니다. 그러나 우리는 성문 앞까지 밀어붙이며 그들에 맞섰습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그때 활 쏘는 사람들이 성벽 위에서 임금님의 신하들에게 활을 쏘았습니다. 임금님의 신하 몇 명이 죽었습니다. 임금님의 신하인 히타이트 사람 우리야도 죽었습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">다윗이 심부름꾼에게 말했다. “요압에게 이렇게 전하게. ‘이 일로 너무 언짢아하지 마시오. 칼은 이쪽저쪽 가리지 않고 죽이니까 말이오. 그 도시에 맞서 힘차게 싸워 그곳을 무너뜨리시오.’ 이렇게 그의 힘을 북돋워 주게.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">우리야의 아내가 소식을 들었다. 자기 남편 우리야가 죽었다는 것이었다. 그는 자기 남편의 죽음을 슬퍼했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">슬퍼하는 기간이 지나갔다. 다윗은 사람을 보내 여자를 왕궁으로 들였다. 여자는 그의 아내가 되어 그에게 아들을 낳아 주었다. 다윗이 했던 이 일을 여호와께서 매우 언짢아하셨다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">사</a>
		<a class="home" href="#ch_2SA_11">11</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_2SA_12">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>사무엘하</h2>
		<h1><a href="#ch_2SA_13">12장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 나단을 다윗에게 보내셨다. 나단이 다윗에게 와서 말했다. “어느 도시에 두 사람이 살고 있었어요. 한 사람은 부자였고 한 사람은 가난한 사람이었어요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">부자는 양 떼와 소 떼가 무척 많았어요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">가난한 사람은 가진 것이라고는 오직 조그만 어린 암양 한 마리밖에 없었어요. 사서 키우는 양이었지요. 양은 그와 함께 있으면서 그의 아이들과 함께 자랐어요. 그가 먹는 빵 조각을 먹고 그가 마시는 컵으로 마시면서 그의 품에 누워 잤어요. 그 사람한테는 마치 딸이나 다름없었지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그런데 나그네 한 사람이 부자에게 왔어요. 부자는 자기에게 온 길손한테 요리해 주려고 자기 양 떼나 소 떼 가운데서 한 마리라도 잡는 것을 아까워했어요. 그래서 가난한 사람의 암양을 가져다가 자기한테 온 사람에게 요리해서 주었답니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">다윗은 그 사람을 향한 노여움으로 몹시 불타올라서 나단에게 말했다. “여호와께서 살아 계심을 걸고 분명히 말씀드립니다. 그런 짓을 한 사람은 죽어 마땅합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그 암양은 네 곱절로 물어 주어야 합니다. 그런 일을 했으니까요. 그러면서도 불쌍하게 생각하지도 않았으니까요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러자 나단이 다윗에게 말했다. “임금님이 바로 그 사람입니다. 여호와 이스라엘의 하나님이 이렇게 말씀하셨습니다. ‘내가 너에게 기름을 부어 이스라엘을 다스리는 임금으로 세웠다. 내가 너를 사울의 손에서 건져 내 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">내가 너의 주인의 왕궁을 너에게 넘겨주었다. 너의 주인의 아내들을 너의 품에 안겨 주었다. 너에게 이스라엘과 유다 집안을 주었다. 그것이 모자랐다면 이런저런 것을 더 주었을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">어째서 너는 여호와의 말을 얕보고 여호와 보는 데서 나쁜 짓을 저질렀느냐? 히타이트 사람 우리야를 칼로 쳐 죽이고 그의 아내를 너의 아내로 삼다니! 그를 암몬 사람들의 칼에 죽게 하다니! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그러므로 이제 칼이 너의 집안에서 영원히 떠나지 않을 것이다. 네가 나를 얕보고 히타이트 사람 우리야의 아내를 데려다가 너의 아내로 맞아들였으니까.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. ‘내가 너한테 안 좋은 일을 너의 집안에서 일으킬 것이다. 나는 너의 아내들을 네 눈앞에서 빼앗아 너의 곁에 있던 사람에게 넘겨줄 것이다. 그는 이렇게 해가 보이는 곳에서 너의 아내들과 함께 누울 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">너는 몰래 했지만 나는 이 일을 온 이스라엘 앞에서, 해 앞에서 할 것이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">다윗이 나단에게 말했다. “내가 여호와께 죄를 지었습니다.” 나단이 다윗에게 말했다. “여호와께서도 임금님의 죄를 치워 주셨습니다. 임금님은 죽지 않으실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그렇지만 임금님이 이런 일을 하셔서 여호와를 정말 업신여기셨습니다. 임금님한테서 태어날 아들은 반드시 죽을 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">나단은 자기 집으로 돌아갔다. 여호와께서 아이를 치셨다. 우리야의 아내가 다윗에게 낳아 준 아이였다. 그러자 아이가 병들었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">다윗이 그 아이를 두고 하나님을 찾았다. 다윗은 끼니를 거르고 안으로 들어가서 밤을 지새우며 땅바닥에 누웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그의 집에 있던 원로들이 그를 둘러서서 그를 땅바닥에서 일으켜 세우려고 했다. 그러나 그는 일어나려고 하지 않았다. 그들과 함께 음식을 먹지도 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">7일째 되던 날 아이가 죽었다. 다윗의 신하들은 다윗한테 아이가 죽었다고 알리는 것이 두려웠다. 이런 말을 주고받았던 것이다. “보시오. 아이가 살아 있을 때 우리가 임금님께 말씀드렸지요. 그런데도 우리 말을 듣지 않으셨소. 이제 어떻게 ‘아이가 죽었습니다.’ 하고 말씀드릴 수 있겠소? 임금님께 안 좋은 일이 일어날 거요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">다윗은 신하들이 속삭이는 것을 보고 아이가 죽은 것을 눈치챘다. 다윗이 신하들에게 말했다. “아이가 죽었습니까?” 그들이 말했다. “죽었습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">다윗은 땅에서 일어났다. 씻고 기름을 바르고 옷을 갈아입었다. 여호와의 집에 가서 엎드려 절하고 자기 집으로 갔다. 밥상을 차려 달라고 해서 차려 주니 그가 먹었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그의 신하들이 그에게 말했다. “임금님께서 왜 이렇게 하신 겁니까? 아이가 살아 있을 때는 임금님께서 금식하며 우셨습니다. 그런데 아이가 죽자 일어나 음식을 드시는군요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그러자 그가 말했다. “아이가 살아 있을 때에는 내가 먹지도 않고 울었지요. 이렇게 생각했던 겁니다. ‘혹시나 모르지, 여호와께서 나를 잘 봐주시면 아이가 살 수 있을지도.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">이제는 죽었는데 내가 왜 금식한단 말입니까? 내가 아이를 되돌아오게 할 수 있겠어요? 내가 아이한테로 가는 것이지, 아이가 나한테 돌아올 수는 없지요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">다윗은 자기 아내 밧세바를 위로하고 그에게로 가서 그와 함께 누웠다. 그는 아들을 낳았고 다윗은 아이 이름을 솔로몬이라고 지어 불렀다. 여호와께서 아이를 사랑하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">여호와께서 나단 예언자의 손에 소식을 보내셨다. 사람들이 그 아이의 이름을 여디디야흐라고 지어 불렀다. 여호와 때문이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">요압이 암몬 사람들의 랍바를 공격했다. 그래서 왕궁이 있는 도시를 차지했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">요압은 다윗에게 심부름꾼을 보내서 말했다. “내가 랍바를 공격했습니다. 그리고 물의 도시를 차지하기도 했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">이제 나머지 병사들을 모아 도시를 마주하고 진을 치십시오. 도시를 차지하십시오. 내가 그 도시를 차지하면 안 되지요. 그러면 사람들이 그 도시에 내 이름을 붙여 부를 테니까요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">다윗이 모든 병사들을 모아 랍바로 갔다. 그 도시를 공격하여 그곳을 차지했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">다윗은 그들의 임금이 쓰던 왕관을 임금의 머리에서 벗겼다. 그 무게가 34킬로그램 되는 금이었고, 보석이 박혀 있었다. 그 왕관은 이제 다윗의 머리 위에 올라가게 되었다. 또 다윗이 그 도시에서 빼앗아 온 것이 아주 많았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">그 도시 안에 있던 백성을 다윗이 끌어냈다. 그러고는 톱과 쇠곡괭이와 쇠도끼로 하는 일을 시켰다. 그들을 벽돌 굽는 가마로 보내기도 했다. 암몬 사람들의 모든 도시에 이처럼 했다. 그러고 나서 다윗은 모든 병사들을 거느리고 예루살렘으로 돌아왔다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">사</a>
		<a class="home" href="#ch_2SA_12">12</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_2SA_13">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>사무엘하</h2>
		<h1><a href="#ch_2SA_14">13장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그러고 나서 일어난 일이다. 다윗의 아들 압살롬에게 아름다운 누이가 있었다. 이름은 다말이었다. 다윗의 아들 암논이 그를 좋아하게 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">암논은 자기 누이 다말 때문에 괴로워하다가 병이 났다. 다말이 아직 결혼하지 않았기 때문이다. 암논이 보니 다말에게 해 볼 수 있는 일이 거의 아무것도 없었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">암논에게는 친구가 있었다. 이름은 여호나답이었다. 다윗의 형제 시므아의 아들이었다. 여호나답은 아주 영리한 사람이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여호나답이 암논에게 물었다. “왕자님, 어째서 당신은 아침마다 이렇게 야위어 가시는 겁니까? 나한테 알려 주시겠습니까?” 암논이 그에게 대답했다. “내 형제 압살롬의 여동생 다말을 내가 사랑하고 있어.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여호나답이 그에게 말했다. “왕자님의 눕자리에 누워서 아픈 척하세요. 그러다가 왕자님의 아버지가 왕자님을 보러 오시면 말씀드리세요. ‘여동생 다말이 와서 음식을 나한테 먹여 주도록 해 주십시오. 내 눈앞에서 특별한 음식을 만들도록 해 주십시오. 내가 바라보다가 그 아이 손에서 받아먹게요.’” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">암논은 누워서 아픈 척했다. 임금이 그를 보러 오자 암논이 임금에게 말했다. “다말 동생이 와서 내 눈앞에서 하트 모양의 케이크를 두 개 굽도록 해 주십시오. 내가 그 아이 손에서 받아 맛보게요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">다윗은 다말의 집으로 사람을 보내서 말했다. “네 오빠 암논의 집에 가서 그에게 특별히 음식을 좀 만들어 주려무나.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">다말이 암논 오빠의 집으로 갔다. 그는 누워 있었다. 다말은 반죽을 가져다가 이겼다. 그가 보는 앞에서 하트 모양의 케이크를 만들어 구웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">다말은 냄비째 가져다가 그의 앞에다 내놓았다. 그러나 그는 먹으려 하지 않았다. 암논이 말했다. “사람을 모두 내 앞에서 내보내라.” 그러자 모두 그에게서 물러 나왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">암논은 다말에게 말했다. “특별히 만든 음식을 침실로 가져오너라. 너의 손에서 받아 맛보고 싶구나.” 다말은 자신이 만든 하트 모양의 케이크를 암논 오빠한테 갖다주려고 침실로 들어갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">다말은 그에게로 가까이 가서 그가 먹도록 하려고 했다. 그때 그가 다말을 붙잡고서는 다말에게 말했다. “이리 와, 나와 함께 누워, 동생아!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">다말이 그에게 말했다. “이러지 마세요, 오빠! 나를 욕보이지 마세요. 이스라엘에서 있을 수 없는 일이잖아요. 이런 어처구니없는 짓을 저지르지 마세요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">내가, 창피를 당하고서 어디를 갈 수 있겠어요? 오빠는 이스라엘에서 우둔한 사람들 가운데 한 명이나 다름없게 될 거예요. 이제 임금님께 말씀드려 보세요. 임금님께서는 나를 오빠한테 주기를 마다하지 않으실 거예요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그러나 암논은 그의 목소리를 들으려 하지 않았다. 암논은 그보다 힘이 세서 다말을 욕보였고, 그와 같이 누운 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그러고서 암논은 그를 엄청 미워했다. 그를 사랑했을 때 품었던 사랑보다 더 큰 미움으로 그를 미워했다. 암논이 그에게 말했다. “일어나라. 가라.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">다말이 그에게 말했다. “안 돼요. 이건 오빠가 나한테 저지른 다른 짓보다 더 나쁜 짓이에요. 나를 내쫓아 보내다니요.” 그러나 그는 다말의 말을 들으려 하지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그는 자신의 시중을 드는 젊은이를 불러 말했다. “이 여자를 내 앞에서부터 바깥으로 내쫓고 문을 걸어 잠가라.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">다말은 긴 겉옷을 입고 있었다. 결혼하지 않은 공주들은 그렇게 입기 때문이다. 암논의 일을 돕는 사람이 공주를 바깥으로 내보내고 문을 걸어 잠갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">다말은 재를 가져다 자신의 머리에 뿌렸다. 걸치고 있던 긴 겉옷을 찢었다. 손을 머리에 얹고 크게 소리 내어 울며 걸어갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그의 친오빠 압살롬이 그에게 말했다. “암논 오빠가 너와 함께 있었지? 그렇다면, 동생아, 조용히 있어 봐. 그 사람은 너의 오빠야. 이 일에 마음 두지 마.” 다말은 친오빠 압살롬의 집에서 쓸쓸한 모습으로 지냈다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">다윗은 이 이야기를 다 듣고 무척 화를 냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">압살롬은 암논에게 잘잘못을 따지지 않았다. 압살롬은 암논이 미웠다. 그가 자신의 동생 다말을 욕보였기 때문이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">2년이 지나서 일어난 일이다. 에브라임에 있는 바알하솔에는 압살롬에게 딸린 양털 깎는 사람들이 있었다. 압살롬은 왕자들을 모두 초청했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">압살롬이 임금에게 가서 말했다. “보십시오. 임금님의 종인 저에게 양털 깎는 사람들이 있습니다. 임금님께서도 신하들을 거느리고 임금님의 종인 저와 함께 가시지요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">임금이 압살롬에게 말했다. “아니다, 아들아! 우리가 다 가면 안 되지. 우리가 너한테 짐을 지우면 안 되지.” 압살롬이 임금한테 졸라 댔지만 임금은 가려 하지 않았다. 대신 그를 위해 복을 빌어 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그러자 압살롬이 말했다. “안 가시겠다면 암논 형이라도 우리하고 같이 가게 해 주십시오.” 임금이 그에게 말했다. “무슨 까닭으로 그가 너와 함께 가야 하는가?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">압살롬이 임금에게 자꾸 조르자, 임금은 암논과 왕자들을 모두 그와 함께 보냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">압살롬은 자신이 부리는 젊은이들에게 이렇게 명령했다. “눈여겨보고들 있게. 암논이 포도주로 흥겨워할 때가 올 거야. 그러면 내가 너희에게 ‘암논을 쳐라!’ 하고 말할 거야. 그를 죽여. 두려워할 것 없어. 내가, 너희한테 하라고 명령한 것 아닌가? 마음 단단히 먹고 용맹스러운 사람들이 되게나.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">압살롬의 젊은이들은 압살롬이 명령한 대로 암논에게 했다. 그러자 왕자들이 모두 일어나 저마다 노새를 타고 달아났다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">그들이 아직 길을 가고 있을 때였다. 소식이 다윗에게 이르렀다. “압살롬이 왕자들을 모조리 쳐 죽여서 그 가운데 한 사람도 남지 않았습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">임금은 일어나 자기 옷을 찢고 땅바닥에 누웠다. 옆에 있는 그의 신하들은 모두 옷을 찢은 채 서 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">다윗의 형 시므아의 아들 여호나답이 말을 꺼냈다. “저의 주인께서는 그 젊은이들을, 그 왕자들을 사람들이 모두 죽였을 거라고 생각하지 마십시오. 암논만 죽었으니까요. 압살롬이 시켜서 짜 놓은 일이었어요. 자신의 동생 다말을 암논이 욕보인 날부터였지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">그러니 이제 저의 주인이신 임금님께서는 ‘왕자들이 다 죽었나 보다.’ 하면서 괜히 걱정하지 마십시오. 암논만 죽었으니까요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">압살롬이 달아났다. 망대지기 젊은이가 눈을 돌려 보았다. 그랬더니, 아, 많은 사람이 그의 뒤에 있는 길에서, 산기슭에서 오고 있는 것이 아닌가! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">여호나답이 임금에게 말했다. “저기, 왕자들이 옵니다. 임금님의 종인 제가 말씀드린 대로입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">그가 말을 마쳤을 때였다. 저기, 왕자들이 왔다. 그들은 소리 높여 울었다. 임금도 울고 그의 신하들도 모두 크게 울고 울었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">압살롬은 달아나 암미훗의 아들 그술 임금 달매에게로 갔다. 다윗은 자신의 아들 일로 날마다 슬퍼하며 보냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">그렇게 압살롬은 달아나 그술로 갔다. 거기서 3년을 살았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">마침내 다윗 임금이 압살롬을 애타게 찾게 되었다. 암논은 이미 죽었으므로 그를 두고서는 슬픔이 가셨던 것이다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">사</a>
		<a class="home" href="#ch_2SA_13">13</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_2SA_14">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>사무엘하</h2>
		<h1><a href="#ch_2SA_15">14장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">스루야의 아들 요압은 임금이 압살롬에게 마음을 두고 있다는 사실을 알아챘다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">요압은 드고아에 사람을 보내 거기서 슬기로운 여자를 데려왔다. 그에게 말했다. “누가 죽은 것처럼 곡해 주세요. 장례식 옷을 입으세요. 기름을 바르는 따위로 몸을 가꾸지 마세요. 죽은 사람을 두고 오랫동안 슬퍼하는 가운데 있는 여자처럼 지내세요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그러고는 임금님한테 가서 이렇게 말씀하세요.” 그러면서 요압은 여자가 할 말을 가르쳐 주었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">드고아 여자가 임금에게 말했다. 얼굴이 땅에 닿도록 엎드려 절하고서는 말했다. “도와주십시오, 임금님!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">임금이 그에게 물었다. “무슨 일이오?” 여자가 대답했다. “정말로 나는 남편 여읜 여자입니다. 남편이 죽었어요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">임금님의 종인 저한테 두 아들이 있습니다. 그런데 둘이 들에서 맞붙어 싸웠습니다. 그들을 떼어 놓을 사람이 없었습니다. 한 아이가 다른 아이를 쳐서 죽였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그런데, 이런, 온 가문이 들고일어나 임금님의 종인 저에게 대들었습니다. 이렇게 말했습니다. ‘자기 형제를 쳐 죽인 사람을 내놓으시오. 우리가 그를 죽일 것이오. 그가 죽인 그의 형제의 목숨값이오. 집안을 이을 사람이더라도 없애 버릴 거요.’ 그들은 저한테 남아 있는 숯불마저 꺼뜨리려 하고 있습니다. 내 남편의 이름과 후손을 이 땅 위에 그냥 놔두지 않으려는 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">임금이 여자에게 말했다. “집으로 돌아가시오. 내가, 부인을 위해 명령을 내리겠소.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">드고아 여자가 임금에게 말했다. “저의 주인이신 임금님, 저한테, 잘못이 있어요. 그리고 저의 아버지 집에요. 임금님과 임금님의 임금자리는 죄가 없어요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">임금이 말했다. “부인한테 그렇게 말한 사람, 그 사람을 나한테 데려오시오. 그럼 그가 부인을 더는 건드리지 못할 거요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">여자가 말했다. “임금님은 여호와 임금님의 하나님을 기억해 주시기 바랍니다. 피를 앙갚음하는 사람이 더 죽이지 못하게요. 그들이 제 아들을 없애지 못하게 해 주세요.” 그가 말했다. “여호와께서 살아 계심을 걸고 맹세하겠소. 부인 아드님의 머리카락 한 올도 땅에 떨어지지 않을 것이오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">여자가 말했다. “임금님의 종인 제가 저의 주인이신 임금님께 말씀 좀 드릴까 합니다.” 그러자 그가 말했다. “말씀하시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여자가 말했다. “무슨 까닭으로 임금님께서는 하나님의 백성에게 이런 일을 하실 마음을 먹으셨나요? 이런 말씀을 하신 까닭에 임금님께서 죄인처럼 되셨습니다. 임금님께서 쫓아내신 사람을 임금님께서 돌아오지 못하게 하셨으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">우리는 반드시 죽습니다. 땅에 쏟아져 주워 담을 수 없는 물과 같습니다. 그러나 하나님은 목숨을 거두어 가지 않으십니다. 쫓겨난 사람이라도 하나님한테서는 쫓겨나지 않도록 계획을 세워 놓으십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">이제 제가 왔습니다. 저의 주인이신 임금님께 이 말씀을 드리려고요. 백성이 나를 겁주기 때문입니다. 임금님의 종인 저는 이렇게 생각했어요. ‘그대로 임금님에게 말씀드리고 싶어. 어쩌면 임금님이 임금님의 종인 나의 말을 들어 주실지 모르지. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">임금님이 들으시고 임금님의 종인 나를 그 사람 손에서부터 건져 내 주실 거야. 나와 내 아들을 한꺼번에 없애서 하나님께 나누어 받은 몫을 차지하지 못하게 하려는 그 사람 손에서부터.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">또 임금님의 종인 저는 이렇게 생각했어요. ‘나의 주인이신 임금님의 말씀이 안심되는 말씀이면 좋겠어. 하나님의 심부름꾼처럼 나의 주인이신 임금님도 좋은 말과 나쁜 말을 가려들으실 테니까.’ 여호와 임금님의 하나님이 임금님과 함께하시기 바랍니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">임금이 여자에게 대답했다. “아무것도 나한테 숨기면 안 되오. 내가 부인한테 물어볼 것이 있소.” 여자가 말했다. “말씀하십시오, 저의 주인이신 임금님.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">임금이 말했다. “요압이 부인의 이 모든 일에 관여한 것이지요?” 여자가 대답했다. “임금님의 목숨이 살아 계심을 걸고 분명히 말씀드립니다, 저의 주인이신 임금님! 저의 주인이신 임금님께서 하신 말씀이 무엇이든 그 누구도 거기서 오른쪽으로나 왼쪽으로나 비켜 갈 수 없습니다. 임금님의 신하 요압, 그 사람이 저한테 명령했습니다. 바로 그 사람이 임금님의 종인 저의 입으로 임금님께 이 모든 것을 말씀드리게 한 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">일이 다른 모습으로 펼쳐지도록 임금님의 신하 요압이 이 일을 꾸민 것입니다. 저의 주인께서는 하나님의 심부름꾼에게 있는 것과 같은 지혜를 지닌 분이십니다. 이 나라에서 일어나는 일을 무엇이든 아십니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">임금이 요압에게 말했다. “이보시오, 이 일을 하겠소. 가서 그 젊은이 압살롬을 데려오시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">요압은 얼굴이 땅에 닿도록 엎드려 절하고 임금에게 축복의 인사말을 올렸다. 요압이 말했다. “오늘 임금님의 신하인 제가 알았습니다. 제가 임금님의 눈에 든 것을요. 저의 주인이신 임금님! 임금님께서는 임금님의 신하인 제가 말씀드린 대로 해 주시는군요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">요압은 일어나 그술로 가서 압살롬을 예루살렘으로 데려왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">임금이 말했다. “압살롬을 자기 집으로 돌아가 있게 하시오. 그가 내 얼굴은 못 볼 것이오.” 압살롬은 자기 집으로 돌아갔다. 임금의 얼굴은 볼 수 없었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">압살롬만큼 잘생긴 남자는 온 이스라엘 어디에도 없었다. 칭찬이 자자했다. 발끝에서부터 머리끝까지 흠잡을 데가 없었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그가 머리카락을 자를 때가 있었다. 그는 해마다 연말이 되면 머리카락을 잘랐던 것이다. 무거워지면 잘랐다. 그때가 되면 머리카락 무게를 쟀다. 임금의 저울추로 2.4킬로그램이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">압살롬에게 아들 셋과 딸 하나가 태어났다. 딸의 이름은 다말이었다. 보기에 아름다운 여자였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">압살롬은 예루살렘에 2년을 살았다. 그러나 임금의 얼굴은 볼 수 없었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">압살롬은 요압에게 사람을 보냈다. 그를 임금에게 보내려는 것이었다. 그러나 요압은 압살롬에게 오려 하지 않았다. 압살롬이 다시 두 번째로 사람을 보냈지만 요압은 오려 하지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">압살롬이 자신의 종들에게 말했다. “보아라. 요압의 밭이 내 밭 옆에 있다. 거기 그 사람 보리밭이 있지. 가서 불을 질러라.” 압살롬의 종들이 그 밭에다 불을 질렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">요압이 일어나 압살롬의 집으로 가서 그에게 말했다. “왕자님의 종들이 어째서 내 밭에다 불을 지른 것입니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">압살롬이 요압에게 말했다. “이보시오, 내가 장군한테 사람을 보내 이쪽으로 오시라 했습니다. 장군을 임금님께 보내서 이런 말씀을 올리려고요. ‘무슨 까닭으로 내가 그술에서 온 것입니까? 내가 거기 그냥 있는 것이 더 나았을 텐데요. 이제 임금님의 얼굴을 뵙고 싶어요. 나한테 잘못이 있다면, 임금님께서 나를 죽여 주십시오.’” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">요압이 임금에게 가서 알렸다. 임금은 압살롬을 불렀다. 그는 임금에게 가서 얼굴이 땅에 닿도록 임금 앞에 엎드려 절했다. 그러자 임금은 압살롬에게 입맞춤했다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">사</a>
		<a class="home" href="#ch_2SA_14">14</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_2SA_15">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>사무엘하</h2>
		<h1><a href="#ch_2SA_16">15장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그런 일이 있은 뒤에 일어난 일이다. 압살롬은 스스로 전투수레와 말들과 자기 앞에서 달리는 호위병 50명을 마련해 두었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">압살롬이 일찍 일어나 성문 들어가는 길 곁에 서 있었다. 다툴 일이 있어서 임금한테 와서 판결받으려는 사람이 있으면 그가 누구든 압살롬이 그를 불러 세웠다. 그러고는 그에게 말했다. “어느 도시에서 오시는 길입니까?” 그는 이렇게 말했다. “왕자님의 종인 저는 이스라엘의 아무 지파 사람입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그러면 압살롬은 그에게 말했다. “잘 보세요. 그대의 말이 옳고 맞습니다. 그런데 그대의 말을 들어 줄 사람이 없군요, 임금님한테 속한 사람으로는요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">압살롬이 이어서 말했다. “누가 나를 이 땅에 재판관으로 세워 준다면 얼마나 좋을까요? 그럼 누구든 다툴 일이나 판결받을 일이 있는 사람은 나한테 올 것입니다. 그러면 내가 그에게 공의로운 판결을 내려 줄 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">어떤 사람이 가까이 와서 그에게 엎드려 절하면, 그는 자기 손을 내밀어 그를 붙들고 그에게 입을 맞추었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">압살롬은 판결을 받으러 임금에게 오는 이스라엘 사람이라면 누구에게나 이렇게 했다. 압살롬이 이스라엘 사람들의 마음을 도둑질했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">네 해가 지났을 때 일이 일어났다. 압살롬이 임금에게 말했다. “제가 좀 다녀오겠습니다. 여호와께 단단히 약속했던 제 약속을 지키고 싶습니다. 헤브론에서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">임금님의 종인 제가 시리아에 있는 그술에 살 때 단단히 약속드리며 말씀드렸거든요. ‘여호와께서 정말 나를 예루살렘으로 돌아가게 해 주시면 여호와를 예배하겠습니다.’ 하고요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">임금이 그에게 말했다. “잘 다녀오너라.” 그는 일어나 헤브론으로 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">압살롬은 이스라엘의 모든 지파에 심부름꾼을 보내며 말했다. “여러분이 뿔나팔 소리를 듣거든 이렇게들 말해 주세요. ‘압살롬이 헤브론에서 임금이 되었다.’” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">압살롬과 함께 예루살렘에서 200명이 갔다. 그에게 초청받아 아무 생각 없이 간 사람들이다. 그들은 이 일을 하나도 알지 못했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">압살롬은 사람을 보내 길로 사람 아히도벨을 모셔 왔다. 다윗의 참모였던 사람이다. 그가 살던 도시 길로에서 불러왔다. 그가 희생제물들을 바치고 있을 때였다. 반역은 힘을 얻었다. 점점 더 많은 백성이 압살롬과 함께했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">소식꾼이 다윗에게 와서 알려 주었다. “이스라엘 사람들이 마음으로 압살롬을 뒤따르고 있습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">다윗은 예루살렘에 자신과 함께 있는 자신의 모든 신하들에게 말했다. “일어나시오. 달아납시다. 압살롬 앞에서는 우리가 살아남지 못할 것이오. 서둘러 가시오. 그가 서둘러 우리를 따라잡지 못하도록요. 우리한테 나쁜 일을 몰고 와 날카로운 칼로 도시를 치지 못하도록요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">임금의 신하들이 임금에게 말했다. “저의 주인이신 임금님께서 어떤 일을 하기로 하시든, 여기, 임금님의 종들인 저희가 있습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">임금이 나가자 그의 온 집안이 그를 따랐다. 임금은 왕비가 아닌 다른 아내 열 명을 남겨 두어 왕궁을 지키게 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">임금이 나가자 온 백성이 그를 따랐다. 그들은 맨 끝 집에서 멈춰 섰다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그의 신하들은 모두 그의 곁으로 지나갔다. 그렛 사람들, 블렛 사람들, 또 가드에서 그를 따라온 가드 사람들 600명 모두가 임금 앞으로 지나갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">임금이 가드 사람 잇대에게 말했다. “무슨 까닭으로 그대까지 우리와 함께 가려는 것이오? 돌아가서 새 임금과 함께 사시오. 그대는 다른 나라 사람이니까요. 더구나 그대는 그대가 있던 곳을 버리고 떠나온 사람이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그대는 어제 왔지요. 그런데 오늘 내가 그대한테 우리하고 같이 떠돌아다니자고 할 수 있겠소? 나는 발길 닿는 대로 가고 있단 말이오. 돌아가시오. 그대의 형제들을 데리고 돌아가시오. 한결같은 사랑과 참됨이 함께할 것이오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">잇대가 임금에게 대답했다. “여호와께서 살아 계심과 저의 주인이신 임금님의 살아 있음을 걸고 맹세합니다. 저의 주인이신 임금님이 계시는 곳이라면, 죽으러 가든 살러 가든 임금님의 종인 저도 거기 있을 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">다윗이 잇대에게 말했다. “그럼 같이 갑시다. 앞서 지나가시오.” 그러자 가드 사람 잇대가 그의 사람들과 그와 함께한 아이들을 모두 거느리고 지나갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">온 나라 사람들이 큰 소리로 울고 있었다. 온 백성이 지나가고 있었다. 임금은 기드론 마른시내를 건너고 있었다. 온 백성은 광야로 가는 길 쪽으로 지나가고 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그런데, 저기, 또한 사독이 있는 것이 아닌가! 모든 레위 사람들이 그와 함께 있었다. 하나님의 언약상자를 메는 사람들이었다. 그들이 하나님의 상자(궤)를 내려놓았다. 그러자 아비아달이 올라왔다. 마침내 온 백성이 완전히 도시에서 빠져나왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">임금이 사독에게 말했다. “하나님의 상자(궤)를 도시로 도로 모셔 가세요. 내가 여호와의 눈에 들면 그분이 나를 돌려보내 주실 것입니다. 그 상자(궤)와 그것을 모셔 놓았던 자리도 보게 해 주실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그러나 그분이 이렇게 말씀하신다 합시다. ‘내가 너를 좋아하지 않는다.’ 그렇다면 내가 여기 있으니 그분 보시기에 좋을 대로 나한테 하실 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">임금이 사독 제사장에게 이어서 말했다. “제사장님은 예견자이시지요? 도시로 안녕히 돌아가세요. 제사장님의 아들 아히마아스와 아비아달의 아들 요나단, 곧 여러분의 두 아들도 같이 가도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">보십시오. 나는 광야 나루터에서 기다리고 있을 것입니다. 제사장님들이 나한테 알려 주시는 소식이 올 때까지요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">사독과 아비아달은 하나님의 상자(궤)를 예루살렘으로 도로 모셔 갔다. 그러고서 거기에 머물러 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">다윗은 올리브산 오르막을 오르고 있었다. 울면서 오르고 있었다. 그의 머리는 가려져 있었다. 그는 맨발로 걷고 있었다. 그와 함께한 온 백성은 모두 저마다 자기 머리를 가리고 있었다. 그들은 울면서 오르고 또 오르고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">다윗에게 누군가가 알려 주었다. “아히도벨도 압살롬과 함께 일을 꾸민 사람들 가운데 있었습니다.” 다윗이 말했다. “아히도벨의 조언이 쓸모없어지게 해 주십시오, 여호와여!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">다윗이 꼭대기에 이르렀을 때에 일이 일어났다. 사람들이 하나님께 엎드려 절하는 곳이었다. 저기, 아렉 사람 후새가 다윗을 맞으러 와 있는 것이 아닌가! 옷은 찢어져 있고 머리에는 먼지를 쓰고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">다윗이 그에게 말했다. “그대가 나와 함께 건너간다면, 그대는 나에게 짐이 될 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">그렇지만 도시로 돌아가 압살롬한테 이렇게 말해 준다면요! ‘임금님, 제가 임금님의 신하가 되겠습니다. 제가 사실은 임금님 아버지의 신하였지요, 제가 이전에는요. 그렇지만 이제 저는 임금님의 신하입니다.’ 그렇게 해서 아히도벨의 조언을 쓸모없게 만들어 주시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">거기 사독과 아비아달 제사장이 그대와 함께 있을 것 아닌가요? 그대가 왕궁에서 듣는 말은 무엇이든지 사독과 아비아달 제사장에게 알려 주시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">거기, 그들과 함께 그들의 두 아들이 있소. 사독에게는 아히마아스가, 아비아달에게는 요나단이 있소. 그대들이 듣는 말은 무엇이든지 그들 손을 거쳐서 나한테 보내 주시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">다윗의 친구 후새가 도시에 이르렀다. 그때 압살롬이 예루살렘으로 들어오고 있었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">사</a>
		<a class="home" href="#ch_2SA_15">15</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_2SA_16">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>사무엘하</h2>
		<h1><a href="#ch_2SA_17">16장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">다윗이 산꼭대기를 조금 벗어나 지나가고 있었다. 그런데, 거기, 므비보셋 집안의 관리인인 시바가 그를 맞이하는 것이 아닌가! 나귀 한 쌍에는 안장이 얹혀 있었고, 또 그 위에는 200덩이의 빵과 100송이의 건포도와 100개의 여름 과일과 한 항아리의 포도주가 실려 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">임금이 시바에게 물었다. “이게 무엇이오?” 시바가 대답했다. “나귀들은 임금님의 집안 분들이 타시고요, 빵과 여름 과일은 젊은이들이 먹고요, 포도주는 광야에서 지친 사람들이 마시라고요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">임금이 물었다. “그대 주인의 아들은 어디 있소?” 시바가 임금에게 대답했다. “저기, 예루살렘에 있습니다. 이렇게 말했거든요. ‘오늘 이스라엘 집안이 나의 아버지가 다스리던 나라를 나한테 돌려줄 거야.’ 하고요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">임금이 시바에게 말했다. “이보시오, 므비보셋이 가진 모든 것이 그대 것이오.” 시바가 말했다. “제가 엎드려 절하겠습니다. 제가 저의 주인이신 임금님의 눈에 들면 좋겠습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">다윗 임금이 바후림까지 왔다. 그런데, 아, 한 사람이 거기서 막 나오고 있는 것이 아닌가? 사울 가문의 집안사람으로 이름은 게라의 아들 시므이였다. 그는 나오면서 막말을 퍼붓고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그는 다윗에게 돌을 던졌다. 다윗 임금의 모든 신하들에게도 돌을 던졌다. 온 백성과 모든 용사들이 임금의 오른쪽과 왼쪽에 서 있는데도 그랬다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">시므이는 이렇게 막말을 했다. “꺼져라, 꺼져라, 남의 피를 쏟는 사람, 몹쓸 사람! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">여호와께서 사울 집안의 사람들이 흘린 모든 피를 너에게 모두 되돌려주셨어. 네가 그를 이어 임금이 되었지. 여호와는 왕국을 너의 아들 압살롬의 손에 넘겨주셨어. 이것 봐. 너한테 불행이 닥친 거야. 남의 피를 쏟은 사람이 너니까!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">스루야의 아들 아비새가 임금에게 말했다. “무슨 까닭으로 이 죽은 개가 저의 주인이신 임금님한테 막말을 합니까? 제가 건너가 그의 머리를 잘라 버리게 해 주십시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">임금이 말했다. “나의 일에 그대들이 무슨 상관이오? 스루야의 아들들인 그대들! 그가 이렇게 막말을 한 것은 여호와께서 그에게 ‘다윗에게 막말을 해라.’ 하고 말씀하셨기 때문이오. 그렇다면 누가 말할 수 있겠소? ‘당신 왜 이렇게 하는 거야?’라고 말이오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">다윗이 아비새를 비롯한 자기 신하들 모두에게 말했다. “여기, 내 속에서 나온 내 아들이 나의 목숨을 노리고 있소. 그러니 지금 이 베냐민 사람은 더 말해 무엇 하겠소? 그가 막말하도록 내버려두시오. 여호와께서 그에게 말씀하신 것이니까. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">어쩌면 여호와께서 내가 겪는 어려움을 보실지도 모르지요. 여호와께서 그가 오늘 했던 저주 때문에 나한테 좋은 것을 돌려주실지도 모르지요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">다윗과 그의 신하들이 길을 걸어갔다. 시므이가 산비탈을 따라 그의 맞은편에서 걸어가고 있었다. 가면서 그의 맞은편에서 막말을 하며 돌을 던져 댔다. 그러면서 먼지를 뿌려 댔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">임금과 그와 함께한 온 백성은 가려고 했던 곳에 이르렀을 때에 지쳐 있었다. 임금은 거기서 한숨을 돌렸다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">압살롬은 이스라엘 온 백성과 함께 예루살렘으로 들어왔다. 아히도벨이 그와 함께 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">다윗의 친구인 아렉 사람 후새가 압살롬에게 왔다. 후새가 압살롬에게 말했다. “임금님 만세! 임금님 만세!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">압살롬이 후새에게 말했다. “그대의 친구한테 베푸는 한결같은 사랑이 이런 것입니까? 어째서 그대의 친구와 함께 가지 않았습니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">후새가 압살롬에게 말했다. “그렇지 않습니다. 여호와가 골라 뽑으신 분, 이 백성과 온 이스라엘이 골라 뽑으신 분, 저는 그분의 사람이 되려고 합니다. 그래서 그분과 함께 머물려고 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">두 번째로 말씀드리자면, 누구를 제가 섬기려 하겠습니까? 그의 아드님 앞이 아니겠습니까? 제가 임금님의 아버지 앞에서 섬겼듯이 임금님 앞에 있으려고 합니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">압살롬이 아히도벨에게 말했다. “여러분이 조언을 해 주세요. 우리가 뭘 해야 할까요?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">아히도벨이 압살롬에게 말했다. “임금님 아버지의 다른 아내들한테로 들어가세요. 그가 왕궁을 지키라고 남겨 둔 사람들이지요. 그러면 온 이스라엘이 듣게 될 것입니다, 임금님께서 임금님의 아버지한테 몹시 밉보였다는 소식을요. 그러면 임금님과 함께한 사람마다 용기를 낼 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그들이 압살롬을 위해 옥상 위에 천막을 쳤다. 그러자 압살롬은 온 이스라엘의 눈앞에서 자기 아버지의 왕비가 아닌 다른 아내들에게로 들어갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그즈음에 아히도벨이 해 주는 조언은 마치 사람이 하나님의 말씀을 물어서 받은 말씀과 같았다. 아히도벨의 조언은 다윗에게도 압살롬에게도 모두 그랬다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">사</a>
		<a class="home" href="#ch_2SA_16">16</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_2SA_17">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>사무엘하</h2>
		<h1><a href="#ch_2SA_18">17장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">아히도벨이 압살롬에게 말했다. “내가 12,000명을 골라 뽑게 해 주세요. 일어나 오늘 밤에 다윗을 뒤쫓아 가려고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">내가 그에게로 가면 그는 지쳐서 두 손에 맥이 풀려 있겠지요. 내가 그를 겁주면 그와 함께 있는 온 백성이 달아날 것입니다. 그럼 나는 다윗 임금만 쳐 죽일 거예요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">내가 온 백성을 임금님께 돌려드리겠습니다. 예전에 모든 사람이 임금님께서 찾고 있는 그 사람에게 돌아갔던 것처럼요. 온 백성은 아무 일 없을 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">압살롬이 보니 그 말이 맞는 말이었다. 이스라엘 원로들 모두가 보기에도 그랬다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">압살롬이 말했다. “아렉 사람 후새도 불러 주시오. 그 사람은 또 무슨 말을 할지 들어 봅시다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">후새가 압살롬에게 왔다. 그러자 압살롬이 그에게 말했다. “아히도벨이 이런 말을 했소. 그가 하라는 대로 우리가 해야 하겠소? 아니라면 그대가 말씀해 보시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">후새가 압살롬에게 말했다. “아히도벨이 이번에 해 드린 조언은 좋지 않습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">후새가 이어서 말했다. “임금님의 아버지와 그가 거느린 사람들을 임금님은 잘 아십니다. 그들은 전쟁에 유능한 사람들입니다. 들에 사는, 새끼를 빼앗긴 곰처럼 성이 나 있습니다. 게다가 임금님의 아버지는 전쟁 전문가입니다. 백성과 함께 밤을 보내지는 않을 거예요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">저기, 지금 그는 어느 동굴 아니면 다른 어느 곳엔가 숨어 있을 것입니다. 임금님의 병사들 가운데 누군가가 처음에 쓰러지면 그 소식을 듣는 사람이 듣고서 말할 것입니다. ‘압살롬을 따르는 병사들이 패배를 맛보았다.’ 하고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">아무리 사자의 마음과 같은 마음을 가진 힘센 사람이라도 틀림없이 무너져 내릴 것입니다. 온 이스라엘이 알고 있으니까요. 임금님의 아버지가 용사라는 사실을요. 그와 함께 있는 사람들이 용맹스러운 사람들이라는 사실도요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그러므로 나는 이렇게 조언을 해 드립니다. 온 이스라엘이 임금님한테로 반드시 모이게 하십시오. 단부터 브엘세바까지요. 바닷가의 모래처럼 많이요. 그러고서 임금님께서 몸소 앞장서서 싸우러 가시는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">우리는 그가 있는 그 어느 곳으로든 갈 것입니다. 이슬이 땅에 내리듯 우리가 그를 덮치는 것입니다. 그나 그와 함께 있는 모든 사람 가운데 하나도 살아남지 못할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그가 어느 도시로 숨어들어 간다 합시다. 그러면 온 이스라엘이 그 도시로 밧줄을 가져갈 것입니다. 그 도시를 마른시내까지 끌고 갈 것입니다. 마침내 그곳에 작은 돌 하나도 남아 있지 않게 할 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">압살롬과 온 이스라엘 사람이 말했다. “아렉 사람 후새의 조언이 아히도벨의 조언보다 낫다.” 여호와께서 아히도벨의 좋은 조언을 쓸모없게 만들도록 정하셨기 때문이다. 여호와께서 압살롬에게 불행이 닥치게 하신 것이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">후새가 사독과 아비아달 제사장에게 말했다. “이렇게 저렇게 아히도벨이 압살롬과 이스라엘 원로들에게 조언을 해 주었습니다. 그리고 이렇게 저렇게 나는 조언을 해 주었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">이제 서둘러 사람을 보내 다윗에게 이렇게 알려 드리세요. ‘오늘 밤에 광야 나루터에서 묵지 마세요. 꼭 건너가셔야 합니다. 임금님과 임금님께서 거느린 온 백성이 잡혀 죽지 않도록요.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">한편 요나단과 아히마아스는 엔로겔에 머물러 있었다. 여자종이 그들에게 가서 알려 주면 그들이 다윗 임금에게 가서 알려 주는 것이었다. 도시로 들어가다가 들키면 안 되기 때문이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그런데 그들을 어느 젊은이가 보고 압살롬에게 알렸다. 그러자 그 두 사람은 재빨리 가서 바후림에 있는 어떤 사람의 집으로 들어갔다. 그 사람 집 뜰에 우물이 있어서 그들이 거기로 내려갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">한 여자가 덮개를 가져다가 그 우물 위에 덮고 그 위에 곡식을 깔았다. 이렇게 한 것을 아무도 알 수 없었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">압살롬의 신하들이 그 여자가 있는 집으로 와서 물었다. “아히마아스와 요나단이 어디 있습니까?” 여자가 그들에게 말했다. “저수지를 건너갔습니다.” 그들은 뒤졌지만 찾지 못하고 예루살렘으로 돌아갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그들이 돌아간 다음에 일이 일어났다. 두 사람은 우물에서 올라와 다윗 임금에게 가서 알렸다. 그들이 다윗에게 말했다. “일어나 어서 물을 건너가십시오. 아히도벨이 임금님 쪽 사람들을 두고 이렇게 조언을 해 드렸거든요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">다윗은 같이 있던 온 백성과 함께 일어나 요르단강을 건넜다. 아침이 밝아 오기까지 요르단강을 건너지 못하고 남은 사람은 하나도 없었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">아히도벨은 자기 조언대로 실행되지 않았다는 사실을 깨달았다. 그러자 나귀에 안장을 얹고 떠났다. 자기 집으로, 자기가 살던 도시로 갔다. 자기 집안사람들에게 뒷일을 맡기고 목을 매어 죽었다. 사람들이 그의 아버지의 무덤에서 장례를 치렀다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">다윗이 마하나임에 이르렀다. 압살롬은 요르단강을 건넜다. 온 이스라엘 사람이 그와 함께했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">압살롬은 요압 대신 아마사에게 군대를 거느리게 했다. 아마사는 이름이 이드라인 이스라엘 남자의 아들이었다. 이드라가 아내로 맞은 아비가일 곧 나하스의 딸은 요압의 어머니 스루야의 자매였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">이스라엘과 압살롬은 길르앗 땅에 진을 쳤다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">다윗이 마하나임으로 왔을 때 일어난 일이다. 나하스의 아들 소비가 암몬 사람들의 랍바에서 온 것이었다. 그리고 암미엘의 아들 마길이 로드발에서 왔다. 또한 길르앗 사람 바르실래가 로글림에서 왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">그들이 눕자리와 대야와 진흙그릇과 밀과 보리와 밀가루와 볶은 곡식과 누에콩과 붉은콩과 볶은 곡식을 가져왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그들은 꿀과 요구르트와 양고기와 암소 치즈도 가져와서 다윗과 그가 거느린 백성이 먹게 했다. 그들은 이렇게 생각했기 때문이다. ‘백성이 광야에서 굶주리고 지치고 목마를 거야.’</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">사</a>
		<a class="home" href="#ch_2SA_17">17</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_2SA_18">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>사무엘하</h2>
		<h1><a href="#ch_2SA_19">18장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">다윗은 자신과 같이 있는 병사들의 수를 조사했다. 그들을 다스리도록 천명대장과 백명대장을 세웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">다윗이 병사들을 내보냈다. 3분의 1은 요압의 손에 맡기고, 3분의 1은 아비새의 손에 맡겼다. 아비새는 스루야의 아들이자 요압의 형제였다. 3분의 1은 가드 사람 잇대의 손에 맡겼다. 임금이 병사들에게 말했다. “나도 반드시 여러분과 함께 나갈 것이오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">병사들이 말했다. “임금님은 나가시면 안 됩니다. 우리가 달아나더라도 그들은 우리에게 관심을 두지 않을 것입니다. 우리 가운데 반이 죽어도 그들은 우리에게 관심을 두지 않을 것입니다. 임금님은 우리 10,000명과 맞먹는 분이시니까요. 그러니 이제 임금님은 도시에 계시면서 우리를 도와주시는 것이 좋겠습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">임금이 그들에게 말했다. “여러분 보기에 좋을 대로 하겠소.” 그러고서 임금이 문 곁에 서자 병사들이 100명씩, 1,000명씩 모두 빠져나갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">임금이 요압과 아비새와 잇대에게 명령했다. “나를 봐서 그 젊은이, 압살롬을 좀 부드럽게 다루어 주시오.” 임금이 압살롬의 일을 두고 모든 지휘관들에게 명령할 때 병사들 모두가 들었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">병사들이 들판으로 나가 이스라엘과 맞섰다. 전투는 에브라임 숲에서 벌어졌다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">거기서 이스라엘 병사들이 다윗의 신하들 앞에서 무너졌다. 그날 거기서 많이 죽었다. 죽은 이가 20,000명이나 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">거기서 전투가 그 지역 전체에 펼쳐졌다. 그날 칼에 맞아 죽은 병사들보다 숲에서 죽은 병사들이 더 많았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">압살롬이 다윗의 신하들과 마주쳤다. 압살롬은 노새를 타고 있었다. 그런데 노새가 커다란 참나무의 무성한 가지 아래로 들어갔다. 그는 머리가 참나무에 걸려 하늘과 땅 사이에 매달리게 되었다. 아래에 있던 노새는 지나가 버렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">어떤 사람이 보고서 요압에게 알렸다. “저기, 압살롬이 참나무에 매달려 있는 것을 보았습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">요압은 자기한테 알려 준 사람에게 말했다. “이것 봐라! 네가 보았다고? 그럼 왜 거기서 그를 쳐 땅에 떨어뜨리지 않은 것이냐? 그랬다면 내가 너한테 은 열 조각과 허리띠 하나를 주었을 텐데.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그 사람이 요압에게 말했다. “나는 내 손바닥으로 은 1,000조각을 달아 보게 된다 하더라도 왕자님한테 내 손을 대지 않을 것입니다. 우리 귀에 들리도록 임금님께서 장군님과 아비새와 잇대에게 명령하셨으니까요. ‘누구든 그 젊은이 압살롬을 지켜 주시오.’ 하고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그렇지 않았더라면 제가 그의 목숨을 해쳐서 충성스럽지 못한 짓을 저질렀을 것입니다. 어떤 일도 임금님께는 숨길 수 없습니다. 그랬더라면 장군님도 저와 거리를 두려 하셨을 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">요압이 말했다. “이렇게 너 때문에 기다릴 새가 없다.” 그러고는 요압은 세 개의 창을 손에 잡고 압살롬의 심장을 찔렀다. 그가 아직 살아서 참나무 가운데 매달려 있을 때였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">요압의 무기를 들고 따르는 젊은이 열 명이 둘러싸서 압살롬을 쳐서 죽였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">요압이 뿔나팔을 불었다. 병사들이 이스라엘 사람들을 뒤쫓아 가다가 돌아왔다. 요압이 병사들에게 그만하라 했기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그들이 압살롬을 들어다 숲에 있는 커다란 구덩이에 던졌다. 그러고서 그 위에다 매우 큰 돌무더기를 쌓았다. 온 이스라엘 사람이 저마다 자기 천막으로 달아났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">압살롬은 살아 있을 때 돌기둥을 가져다 자기를 위해 세웠다. 그것은 임금의 골짜기에 있었다. 그가 이렇게 말했기 때문이다. “나한테는 나의 이름을 생각나게 해 줄 아들이 없구나.” 그는 그 돌기둥에 자기 이름을 붙였다. 그것이 오늘까지 압살롬의 기념비라 불린다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">사독의 아들 아히마아스가 말했다. “내가 달려가 임금님께 소식을 알려 드리겠습니다. 여호와께서 임금님의 권리를 찾아 주셨다고요. 임금님을 임금님의 원수들의 손에서 건져 내 주셨다고요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">요압이 그에게 말했다. “오늘은 그대가 소식꾼이 되지 말고, 다른 날 소식을 알리게. 오늘은 소식을 알리지 말게나. 왕자님이 죽었으니까.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">요압이 에티오피아 사람에게 말했다. “가서 임금님께 알려 드려라, 자네가 본 것을!” 에티오피아 사람은 요압에게 엎드려 절하고 나서 달려갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그런데 사독의 아들 아히마아스가 다시 요압에게 말했다. “무슨 일이 일어나도 괜찮습니다. 저 또한, 에티오피아 사람을 뒤따라 달려가게 해 주십시오.” 요압이 말했다. “무슨 까닭으로 그대가 달려가려고 하는가, 이 사람아? 소식을 전해도 그대한테 돌아올 건 없어.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">“무슨 일이 일어나도 괜찮습니다. 달려가고 싶습니다.” 그러자 요압이 그에게 말했다. “달려가 보게.” 그러자 아히마아스는 들판 길로 달려서 에티오피아 사람을 앞질렀다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">다윗은 두 성문 사이에 앉아 있었다. 망대지기가 성문 지붕 쪽으로, 성벽 쪽으로 갔다. 눈을 돌려 보았는데, 저기, 한 사람이 혼자 달려오고 있는 것이 아닌가! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">망대지기가 소리쳐 임금에게 알렸다. 그러자 임금이 말했다. “혼자 온다면 좋은 소식을 입에 담고 있을 거야.” 그가 점점 더 가까이 다가왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">망대지기가 보니까 또 한 사람이 달려오고 있었다. 망대지기가 성문지기에게 소리쳐 말했다. “저기, 어떤 사람이 혼자 달려오고 있네.” 그러자 임금이 말했다. “이 사람 또한 좋은 소식을 알려 주려나 보군.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">망대지기가 말했다. “제가 보기에 첫 번째 사람이 달리는 모습이 사독의 아들 아히마아스가 달리는 모습 같습니다.” 임금이 말했다. “좋은 사람이야, 그 사람은! 좋은 소식을 가지고 오는 거야.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">아히마아스가 소리치며 임금에게 말했다. “안녕하셨습니까?” 그러고는 임금에게 절했다. 얼굴이 땅에 닿도록 엎드려 절하면서 말했다. “찬양받으실 만합니다, 여호와 임금님의 하나님은! 그분은 저의 주인이신 임금님을 해치려고 손을 들어 올린 사람들을 넘겨주셨습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">임금이 물었다. “잘 있는 것이오, 그 젊은이 압살롬은?” 아히마아스가 대답했다. “제가 보기에 무척 시끌벅적했는데 요압 장군이 임금님의 신하인 다른 사람과 임금님의 신하인 저를 보냈습니다. 그런데 저는 알지 못합니다, 무슨 일인지.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">임금이 말했다. “비켜서 여기 서 있으시오.” 그는 비켜서 섰다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">그런데, 저기, 에티오피아 사람이 오는 것이 아닌가! 에티오피아 사람이 말했다. “기쁜 소식을 알려 드리겠습니다, 저의 주인이신 임금님! 여호와께서 오늘 임금님의 권리를 찾아 주셨습니다. 임금님한테 맞서 일어난 모든 사람의 손에서 임금님을 건져 내 주셨습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">임금이 에티오피아 사람에게 물었다. “잘 있는 것이오, 그 젊은이 압살롬은?” 에티오피아 사람이 대답했다. “저의 주인이신 임금님의 원수들은 그 젊은이처럼 되기 바랍니다. 임금님께 맞서 일어나 나쁜 짓을 저지르는 모든 사람도요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">임금의 몸이 부르르 떨렸다. 그는 성문 위층 방으로 올라가 울었다. 걸어가면서 이렇게 말했다. “내 아들 압살롬, 내 아들아, 내 아들 압살롬아! 내가, 너 대신 죽었더라면! 압살롬아, 내 아들, 내 아들아!”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">사</a>
		<a class="home" href="#ch_2SA_18">18</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_2SA_19">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>사무엘하</h2>
		<h1><a href="#ch_2SA_20">19장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">누군가 요압에게 알려 주었다. “아, 임금님이 울고 있습니다. 압살롬의 죽음을 슬퍼하고 있습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그리하여 그날에 이긴 것이 온 백성에게는 슬픈 일이 되어 버렸다. 그날 백성이 이런 말을 들었기 때문이다. “임금님이 아드님 일로 괴로워하고 계신다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그날 병사들은 도둑처럼 몰래 도시로 들어왔다. 전쟁에서 달아날 때 부끄러워하는 병사들이 도둑처럼 몰래 움직이는 것 같았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">임금이 자기 얼굴을 가렸다. 그러고서 임금은 큰 소리로 부르짖었다. “내 아들 압살롬아, 압살롬아, 내 아들, 내 아들아!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">요압이 임금을 만나러 왕궁에 들어가 말했다. “임금님께서는 오늘 임금님의 모든 신하들이 창피해서 얼굴을 못 들게 하셨습니다. 그들은 오늘 임금님의 목숨을 건져 내 준 사람들입니다. 임금님의 자녀들 목숨과 임금님의 아내들과 임금님의 다른 아내들 목숨도요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그런데 임금님께서는 임금님을 미워하는 사람들을 사랑하시고 임금님을 사랑하는 사람들은 미워하시다니요. 오늘 임금님께서 보여 주신 것은 지휘관들과 신하들이 임금님한테는 아무것도 아니라는 것입니다. 저는 오늘 알았습니다. 오늘 압살롬이 살아 있고 우리가 모두 죽었다면, 그것이 임금님 눈에는 제대로 된 일로 보였겠습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">이제 일어나 나가십시오. 임금님의 신하들 마음에 와닿도록 말씀해 주십시오. 여호와를 걸고 맹세합니다. 임금님께서 나가지 않으시면, 오늘 밤 어느 누구도 임금님과 함께 머물러 있지 않을 것입니다. 이것은 임금님의 젊은 시절부터 지금까지 임금님께 닥친 그 어떤 나쁜 일보다 더 나쁜 일이 될 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그러자 임금이 일어나 성문에 앉았다. 모든 병사들에게 이 소식이 알려졌다. “여기, 임금님께서 성문에 앉아 계신다!” 모든 병사들이 임금 앞으로 왔다. 한편 이스라엘 사람들은 저마다 자기 천막으로 달아나 버렸다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">모든 병사들이 이스라엘의 모든 지파 가운데서 이런 말로 다투고 있었다. “임금님께서 우리 원수들의 손아귀에서 우리를 빼내 주셨소. 그분이 필리스티아 사람들의 손아귀에서 우리를 건져 내 주셨소. 그런데 지금은 그분이 압살롬에게서 벗어나려고 이 땅에서 떠나가신 거요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">우리를 다스리라고 우리가 기름을 부어 세운 압살롬은 전쟁에서 죽었소. 그런데 지금 무슨 까닭으로 당신들은 가만있소? 임금님을 다시 모셔 오려고 하지 않고.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">임금 다윗이 사독과 아비아달 제사장에게 사람을 보내서 말했다. “유다의 원로들에게 이렇게 말해 주세요. ‘무슨 까닭으로 여러분은 임금을 왕궁으로 다시 데려오는 일에 뒤처지려고 하십니까? 온 이스라엘의 말을 임금도, 임금의 집안사람들도 듣고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">여러분은 나의 형제입니다. 여러분은 나의 피붙이요 나의 살붙이입니다. 그런데 무슨 까닭으로 여러분은 임금을 다시 데려오는 일에 뒤처지려고 하십니까?’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">또 아마사에게는 이렇게 말해 주세요. ‘그대는 나의 피붙이요 나의 살붙이가 아니오? 하나님이 나한테 이렇게든 저렇게든 하고 싶은 대로 벌하시기 바라오, 그대가 요압 대신 내 앞에서 평생 동안 군대 사령관이 되지 않는다면!’” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">이렇게 다윗은 모든 유다 사람의 마음을 하나로 모았다. 그러자 그들이 임금에게 사람을 보내서 말했다. “임금님께서는 임금님의 모든 신하와 함께 돌아오십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">임금이 돌아가는 길에 요르단강까지 갔다. 유다 사람들은 길갈까지 왔다. 임금을 맞이하러 가서 임금이 요르단강을 건너게 도와주려는 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">시므이가 서둘렀다. 그는 게라의 아들로 베냐민 사람인데 바후림 출신이었다. 시므이가 유다 사람들과 함께 내려왔다. 임금 다윗을 맞이하려는 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">베냐민에서 온 1,000명이 그와 함께 있었다. 사울 집안의 관리인인 시바와 그의 아들 15명과 그의 종 20명도 그와 함께 있었다. 그들은 서둘러 임금보다 먼저 요르단강으로 왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그들은 나루를 건넜다. 임금의 집안사람들이 건너도록 도와주려는 것이었다. 그에게 잘 보이려는 것이었다. 임금이 요르단강을 건너려는데 게라의 아들 시므이가 임금 앞에 엎드렸다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그가 임금에게 말했다. “주인께서는 제가 저지른 잘못을 생각하지 말아 주셨으면 합니다. 저의 주인이신 임금님께서 예루살렘에서 나오시던 날 임금님의 종인 제가 임금님께 못되게 군 것을 기억하지 마십시오. 임금님 마음에 담아 두지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">임금님의 종인 저도, 제가 죄를 지었다는 것을 알고 있으니까요. 보십시오, 오늘 요셉의 온 집안 가운데 첫째로 왔습니다. 내려와서 저의 주인이신 임금님을 맞이하려고요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">스루야의 아들 아비새가 대답했다. “이 일에 대해서 시므이는 죽어 마땅하지 않습니까? 여호와께 기름부음받으신 분한테 막말을 한 것 때문에요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">다윗이 말했다. “나의 일에 그대들이 무슨 상관이오, 스루야의 아들들인 그대들? 오늘 그대들이 나에게 사탄처럼 되려는 것이오? 오늘 이스라엘에서 사람이 죽음을 당해야 하겠소? 내가 알지 못하겠소, 오늘 내가 이스라엘을 다스리는 임금이 된 것을?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">임금이 시므이에게 말했다. “그대가 죽음을 당하는 일은 없을 것이오.” 임금이 그에게 맹세했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">사울의 손자 므비보셋이 임금을 맞이하려고 내려왔다. 발도 다듬지 않고 수염도 다듬지 않고 옷도 빨지 않았다. 임금이 떠난 날부터 무사히 돌아온 오늘까지 그랬다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그가 임금을 맞으려고 예루살렘에 왔을 때 임금이 그에게 말했다. “무슨 까닭으로 나하고 같이 가지 않았느냐, 므비보셋?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그가 말했다. “저의 주인이신 임금님, 저의 집 관리인이 저를 속였습니다. 임금님의 종인 저는 생각했습니다. ‘나귀에다 안장을 얹고 그 위에 타고 임금님과 함께 가야지.’ 임금님의 종인 저는 지체장애인이기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그런데 그가 임금님의 종인 저를 저의 주인이신 임금님께 헐뜯었습니다. 저의 주인이신 임금님은 하나님의 심부름꾼과 같으십니다. 임금님 보시기에 좋을 대로 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">저의 아버지 쪽 온 집안은 저의 주인이신 임금님께는 그냥 죽은 사람들이었습니다. 그런데 임금님께서 임금님의 종인 저를 임금님의 밥상에서 먹게 해 주셨습니다. 저한테 무슨 공의로움이 아직 남아 있어서 더 도와 달라고 소리칠 수 있겠습니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">임금이 그에게 말했다. “무슨 까닭으로 너는 아직 네 할 말을 하고 있느냐? 내가 말한다. 자네하고 시바하고 밭을 나눠 가지도록 하게나.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">므비보셋이 임금에게 말했다. “그냥 그가 모든 것을 가지도록 하십시오. 이제 저의 주인이신 임금님께서 평안히 왕궁으로 돌아오셨으니까요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">바르실래라는 길르앗 사람이 로글림에서 내려왔다. 그는 임금과 함께 요르단강까지 갔다. 임금을 요르단강에서 보내 드리려는 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">바르실래는 무척 나이가 많았다. 80세였다. 그런데도 그는 임금이 마하나임에 살 때 임금을 잘 모셨다. 무척 넉넉하게 사는 사람이었던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">임금이 바르실래에게 말했다. “어르신은 나와 같이 건너가십시다. 나와 함께 예루살렘에 계시면 내가 어르신을 잘 모시겠습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">바르실래가 임금에게 말했다. “제가 살면 몇 해나 더 살겠습니까? 임금님과 함께 예루살렘으로 올라가다니요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">오늘 제 나이가 80입니다. 좋고 나쁜 것을 제가 알겠습니까? 먹거나 마신다고 그 맛을 임금님의 종인 제가 알겠습니까? 노래하는 남자들과 노래하는 여자들의 목소리를 아직 제가 들을 수 있겠습니까? 무엇 때문에 임금님의 종인 제가 저의 주인이신 임금님께 다시 짐이 된단 말입니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">임금님의 종인 저는 이제 막 임금님과 함께 요르단강을 건너려는 것뿐입니다. 무엇 때문에 임금님께서는 저한테 이렇게 되갚아 주려 하십니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">임금님의 종인 저를 부디 돌아가도록 해 주십시오. 저는 제 고향에서 아버지 어머니 무덤 곁에서 죽고 싶습니다. 그런데, 여기, 임금님의 종 김함이 있습니다. 그가 저의 주인이신 임금님과 함께 건너가도록 해 주십시오. 임금님 보시기에 좋을 대로 그에게 해 주십시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">임금이 말했다. “나와 함께 김함이 건너가도록 해 드리겠습니다. 내가 그에게 해 줄 것입니다, 어르신 보시기에 좋을 대로요. 무엇이든지 골라서 나한테 해 달라 하시면 어르신께 다 해 드리겠습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">온 백성이 요르단강을 건넜고, 임금도 건넜다. 임금이 바르실래에게 입맞춤하고 그를 축복했다. 그러자 그는 자기 살던 곳으로 돌아갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">임금이 길갈로 건너갔다. 김함도 그와 함께 건너갔다. 온 유다 백성은 임금이 건너게 도와주었다. 이스라엘 백성의 절반도 그렇게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">그런데, 저기, 온 이스라엘 백성이 임금에게로 오고 있는 것이 아닌가! 그들이 임금에게 말했다. “어째서 우리 형제 유다 사람들이 임금님을 몰래 모시고 나왔나요? 어째서 그들은 임금님과 임금님의 집안사람들이 요르단강을 건너게 도와주었나요? 다윗과 함께 있던 그의 사람들 모두도요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">온 유다 사람이 이스라엘 사람에게 대답했다. “임금님은 우리와 가까운 분이십니다. 무엇 때문에 여러분이 이 일을 두고 화를 내십니까? 우리가 임금님한테서 뭘 받아먹기라도 했단 말입니까? 아니면 그분이 우리한테 뭘 갖다주시기라도 했단 말입니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">이스라엘 사람이 유다 사람에게 대답했다. “임금으로 말하면 열 개의 몫이 우리에게 있습니다. 다윗의 경우에도 마찬가지입니다. 우리 몫이 여러분 몫보다 많습니다. 그런데 어째서 여러분이 우리를 얕잡아 보는 것입니까? 우리의 임금을 모셔 오겠다는 말을 처음 한 것은 우리 아닙니까?” 그러나 유다 사람의 말이 이스라엘 사람의 말보다 더 거셌다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">사</a>
		<a class="home" href="#ch_2SA_19">19</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_2SA_20">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>사무엘하</h2>
		<h1><a href="#ch_2SA_21">20장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">거기에 몹쓸 사람이 하나 있었다. 이름은 세바인데 비그리의 아들로 베냐민 사람이었다. 그가 뿔나팔을 불며 말했다. “우리에게는 다윗에게서 나누어 받을 몫이 없다. 우리에게는 이새의 아들에게서 물려받을 땅이 없다. 저마다 자기 천막으로 돌아가라, 이스라엘!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그러자 온 이스라엘 사람이 다윗 따르기를 그치고 비그리의 아들 세바를 뒤따랐다. 그러나 유다 사람은 그들의 임금에게 바짝 붙어 요르단강에서 예루살렘까지 갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">다윗이 예루살렘의 왕궁으로 들어갔다. 임금은 왕궁을 지키라고 자기가 남겨 두었던 다른 아내 열 명을 데려다가 지킴이가 있는 집에다 가두었다. 그들에게 양식은 대 주었지만 그들에게 들어가지는 않았다. 그들은 죽는 날까지 갇혀 남편 여읜 여자들처럼 살았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">임금이 아마사에게 말했다. “3일 안에 나한테 유다 사람을 불러 모아 주시오. 그리고 장군도 이리로 오시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">아마사는 유다 사람을 불러 모으러 갔다. 그런데 임금이 그에게 정해 준 시간보다 늦어졌다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">다윗이 아비새에게 말했다. “이제 우리한테 비그리의 아들 세바가 압살롬보다 더 나쁘게 할 거요. 그대는 이제 그대 주인의 신하들을 데리고 그를 뒤쫓아 가시오. 그가 튼튼한 도시들을 찾아 우리 눈에서 벗어나면 안 되니 말이오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">요압의 사람들이 아비새를 뒤따라 나갔다. 그렛 사람들, 블렛 사람들, 모든 용사들도 그랬다. 그들은 예루살렘에서 나가 비그리의 아들 세바를 뒤쫓았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그들이 기브온에 있는 큰 돌 옆에 있을 때 아마사가 그들 앞으로 왔다. 요압은 군복을 걸치고 있었다. 그 위에 칼을 차고 있었는데 허리에 있는 칼집에 채워 두었다. 그런데 그가 나갈 때 칼이 떨어졌다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">요압이 아마사에게 말했다. “안녕하시오, 그대, 나의 형제여?” 요압은 입맞춤하려는 듯 오른손으로 아마사의 수염을 잡았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">아마사는 요압의 손에 있는 칼을 눈여겨보지 않았다. 요압은 그 칼로 아마사의 배를 찔렀다. 그의 창자가 땅으로 쏟아졌다. 다시 찌르지 않았는데도 아마사는 죽었다.그러자 요압과 그의 형제 아비새는 비그리의 아들 세바를 뒤쫓았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">요압의 젊은이들 가운데 한 사람이 아마사의 곁에 서서 말했다. “요압을 좋아하는 사람, 다윗 편에 있는 사람은 누구든 요압을 뒤따르시오!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">아마사는 피범벅이 되어 큰길 한가운데에 있었다. 그 젊은이는 온 백성이 서 있는 것을 보고 아마사를 큰길에서 들판으로 옮겨 놓았다. 그러고는 그의 위에다 겉옷을 던졌다. 그에게로 온 사람들이 모두 보고 멈춰 섰기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그가 그를 큰길에서 치워 놓자 사람마다 요압을 뒤따라 건너가 비그리의 아들 세바를 뒤쫓았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">세바는 이스라엘의 모든 지파가 사는 곳을 지나 아벨벳마아가로 갔다. 비그리 사람들이 모두 모여 그를 뒤따라갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그들은 아벨벳마아가로 가서 그를 에워쌌다. 그러고는 그 도시를 치려고 흙언덕을 쌓았다. 성벽을 마주하고 흙언덕이 섰다. 요압과 함께한 온 백성이 벽을 부수어 무너뜨리려 하고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그때 어느 지혜로운 여자가 도시에서 외쳤다. “말씀 좀 들어 보세요. 들어 보세요! 요압한테 말씀 좀 드려 주세요. ‘이리 가까이 오십시오. 장군한테 드릴 말씀이 있습니다.’ 하고요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">요압이 여자에게 다가가자 여자가 말했다. “장군이 요압이신가요?” 그가 대답했다. “그렇소.” 여자가 그에게 말했다. “당신의 종인 저의 말을 들어 보세요.” 그가 말했다. “듣고 있소.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">여자가 말했다. “옛날에 사람들이 말하곤 했지요. ‘잘 물어봐요, 아벨에서!’ 하고요. 그리하여 일을 마무리 지었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">나는 이스라엘에서 평안히 성실하게 사는 사람들 가운데 한 명입니다. 장군님은 이스라엘의 어머니 같은 도시를 없애 버리려 하십니다. 무슨 까닭으로 여호와께 물려받은 몫을 집어삼키려 하십니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">요압이 대답했다. “있을 수 없는 일입니다, 있을 수 없는 일이오, 나에게는! 내가 집어삼키려 하다니요! 내가 무너뜨리려 하다니요! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">이 일은 그런 것이 아니오. 에브라임 산지에서 온 어떤 사람이 있어요. 이름은 세바인데 비그리의 아들이지요. 그 사람이 자신의 손을 들어 다윗 임금을 치려고 한 것이오. 여러분은 그 사람만 넘겨주시오. 그러면 나는 이 도시 앞에서 물러날 것이오.” 여자가 요압에게 말했다. “두고 보세요. 그의 머리를 성벽 너머 장군님께로 던져 드릴 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">여자는 자신의 지혜를 짜내어 온 백성에게 다가갔다. 그러자 그들이 비그리의 아들 세바의 머리를 베어 요압에게 던져 주었다. 요압이 뿔나팔을 불었다. 병사들이 그 도시 앞에서 뿔뿔이 흩어져 저마다 자기 천막으로 갔다. 요압은 예루살렘으로 돌아가 임금에게로 갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">요압이 이스라엘 온 군대를 거느렸다. 여호야다의 아들 브나야는 그렛 사람들과 블렛 사람들을 거느렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">아도람은 강제 노동 감독을 맡았다. 아힐룻의 아들 여호사밧은 기록담당관이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">스와는 서기관이었다. 사독과 아비아달은 제사장이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">야일 사람 이라도 다윗의 제사장이 되었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">사</a>
		<a class="home" href="#ch_2SA_20">20</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_2SA_21">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>사무엘하</h2>
		<h1><a href="#ch_2SA_22">21장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">다윗 시대에 3년 동안 해마다 흉년이 들었다. 그러자 다윗은 여호와의 얼굴을 찾았다. 여호와께서 말씀하셨다. “사울 때문이야. 남의 피를 쏟은 집안 때문이야. 그가 기브온 사람들을 죽였기 때문이지.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">임금은 기브온 사람들을 불러서 말했다. 기브온 사람들은 이스라엘 사람들이 아니라 아모리 사람 가운데 남아 있는 사람들이다. 이스라엘 사람들이 그들에게 맹세했는데도 사울은 그들을 쳐서 없애 버리려 했다. 이스라엘과 유다 사람들을 위한 열정을 품고 있었기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">다윗이 기브온 사람들에게 물었다. “내가 여러분한테 무엇을 해 드려야겠소? 어떻게 하면 죄를 없앨 수 있겠소? 여호와께서 자신의 몫으로 삼으신 백성을 여러분이 축복해 주게 하려면 말이오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">기브온 사람들이 그에게 대답했다. “우리에게 중요한 것은 사울과 그의 집안에 있는 은이나 금이 아닙니다. 우리에게 중요한 것은 이스라엘에서 누군가를 죽이는 것도 아닙니다.” 다윗이 말했다. “여러분이 무슨 말을 하든지 내가 여러분에게 해 드리겠소.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그들이 임금에게 말했다. “그 사람은 우리를 끝장낸 사람, 우리를 두고 일을 꾸민 사람입니다. 우리를 망하게 하여 이스라엘 어떤 지역에서도 자리 잡지 못하게 하려고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">우리한테 그의 아들 가운데 일곱을 내주십시오. 우리가 그들을 여호와 앞에서 매달겠습니다. 여호와께서 골라 뽑으신 사람 사울의 도시 기브아에서요.” 임금이 말했다. “내가 내드리겠소.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">임금은 요나단의 아들이자 사울의 손자인 므비보셋을 아꼈다. 여호와를 걸고 그들 사이에, 그러니까 다윗과 사울의 아들 요나단 사이에 했던 맹세 때문이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">임금은 아야의 딸 리스바가 사울에게 낳아 준 두 아들, 알모니와 므비보셋을 데려갔다. 또 사울의 딸 메랍이 므홀랏 사람 바르실래의 아들 아드리엘에게 낳아 준 다섯 아들을 데려갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">다윗은 그들을 기브온 사람들의 손에 넘겨주었다. 이 사람들은 그들을 산에서 여호와 앞에 매달았다. 그들 일곱은 함께 목숨을 잃었다. 기브온 사람들은 곡식을 거두어들이는 처음 몇 날 안에 그들을 죽였다. 보리를 거두어들이기 시작할 때였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">아야의 딸 리스바가 거친 천을 가져다가 스스로를 위해 바위에다 펼쳤다. 곡식을 거두어들이는 첫날부터 시작해 하늘에서 그 시체들 위로 비가 쏟아질 때까지 그렇게 있었다. 낮에는 하늘의 새가, 밤에는 들짐승이 그들 위에 내려앉지 못하게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">누군가 다윗에게 알렸다. 아야의 딸이자 사울의 다른 아내였던 리스바가 이렇게 했다고 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">다윗이 가서 사울의 뼈와 그의 아들 요나단의 뼈를 길르앗의 야베스의 주인들에게서 가져왔다. 이 사람들이 벳스안 광장에서 몰래 빼내 온 것이었다. 필리스티아 사람들이 길보아에서 사울을 쳐 죽인 날 그들을 그곳에 매달아 놓았던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">다윗은 길르앗의 야베스에서 사울의 뼈와 그의 아들 요나단의 뼈를 가지고 올라왔다. 그러자 사람들은 매달려 죽은 사람들의 뼈를 모았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">사람들이 사울의 뼈와 그의 아들 요나단의 뼈를 가지고서 베냐민 땅 셀라에 있는 사울의 아버지 기스의 무덤에서 장례를 치렀다. 그들은 임금이 명령한 대로 다 했다. 그러고 나서 하나님이 그 땅을 위해 드린 기도를 들어주셨다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">다시 필리스티아 사람들이 이스라엘과 전쟁을 벌였다. 다윗이 내려갔고 그의 신하들이 그와 함께했다. 그들이 필리스티아 사람들과 싸웠는데 다윗이 지쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">이스비브놉은 라바 사람으로 태어난 사람들 가운데 하나였다. 그가 가진 창은 놋 무게가 3.6킬로그램이었다. 게다가 그는 새 칼을 차고 있었다. 그가 다윗을 쳐 죽이겠다고 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">스루야의 아들 아비새가 다윗을 도와 그 필리스티아 사람을 쳐 죽였다. 그때 다윗의 사람들이 그에게 맹세했다. “임금님께서 더는 우리와 함께 싸우러 나가지 않게 해 드리겠습니다. 이스라엘의 등불을 꺼뜨리지 않게 해 드리겠습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">이런 다음에 일어난 일이다. 다시 곱에서 필리스티아 사람들과 전투를 벌이게 되었다. 그때 후사 사람 십브개가 사프를 무찔렀다. 사프는 라바 사람으로 태어난 사람들 가운데 하나였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">다시 필리스티아 사람들과 전투를 치르게 되었다. 곱에서였다. 야레오레김의 아들 베들레헴 사람 엘하난이 가드 사람 골리앗을 무찔렀다. 골리앗의 창 자루는 베틀의 도투마리 같았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">다시 가드에서 전투를 치르게 되었다. 그런데 싸우기를 몹시 좋아하는 사내가 있었다. 그의 손가락과 발가락이 각각 여섯과 여섯이어서 그 수가 스물넷이었다. 그 또한 라바 사람으로 태어났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그가 이스라엘 사람들에게 창피를 주었다. 그러자 요나단이 그를 무찔렀다. 요나단은 다윗의 형제 시므아의 아들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">이들 넷은 라바 사람으로 가드에서 태어났다. 그렇지만 다윗의 손에, 또 그의 신하들의 손에 쓰러졌다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">사</a>
		<a class="home" href="#ch_2SA_21">21</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_2SA_22">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>사무엘하</h2>
		<h1><a href="#ch_2SA_23">22장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">다윗이 여호와께 이 노랫말로 말씀드렸다. 여호와께서 그를 그의 모든 원수와 사울의 손에서 빼내 주신 날이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">다윗이 말했다.<br/>여호와는 나의 바위이시고 나의 산악 요새이시고 나를 구해 주시는 하나님.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">나의 바위벽이신 하나님,<br/>여호와께로 내가 피하지,<br/>나의 방패이시고 내 구원의 뿔,<br/>나의 보호소이시고 내가 달아날 곳인 하나님.<br/>나를 구원해 주시는 주님,<br/>폭력에서 주님이 나를 구원해 주십니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">‘찬양받으실 하나님이십니다, 여호와는!’ 하고 내가 외치지.<br/>그러면 나의 원수들에게서 나는 구원받아.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">나를 에워쌌지, 죽음의 물결이!<br/>멸망의 강물이 나를 놀라게 했고.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">스올(죽은 사람들의 나라)의 밧줄이 나를 둘러쌌지.<br/>나를 맞아들였어, 죽음의 덫이!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">어려울 때면 나는 여호와를 부르고,<br/>나의 하나님께 부르짖곤 하지.<br/>그러면 여호와가 들어 주셔, 여호와의 성전에서부터 나의 목소리를!<br/>내가 도와 달라고 외치는 소리가 여호와의 귀에 들어가지!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">시끄럽게 오르락내리락하고 떨렸지, 땅이!<br/>하늘의 기초가 흔들리고 뒤틀렸어.<br/>여호와가 노여워하셨거든.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">연기가 피어올랐지, 여호와의 코에서.<br/>여호와의 입에서 나온 불이 널름댔지.<br/>여호와에게서 숯이 타올랐지.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">여호와가 하늘을 아래로 기울이고 내려오셨는데,<br/>짙은 어둠이 여호와의 발아래에 있었어!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">여호와는 크룹을 타고 날아다니셨어.<br/>바람 날개를 타고 나타나셨지!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">여호와는 자신의 둘레에 있는 어둠을 움막으로 삼으셨지,<br/>물기 잔뜩 머금은 짙은 먹구름을!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">무엇이 여호와 앞에서 번쩍이더니 숯불이 타올랐어.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">천둥이 치게 하셨지, 하늘에서부터 여호와가!<br/>가장 높으신 하나님이 목소리를 내셨어.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">하나님이 화살을 날려 그들을 흩어 버리시고,<br/>번개로 그들을 혼란에 빠뜨리셨어.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">바다의 물길이 보이고<br/>세계의 기초가 드러났지.<br/>여호와의 꾸중 때문이었어.<br/>여호와의 분노의 숨결 때문이었어!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">여호와가 높은 데서 손을 뻗치곤 하셨어. 나를 붙잡아 주셨어.<br/>나를 끌어내 주셨어, 많은 물에서!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">여호와가 나를 빼내 주곤 하셨어, 나의 힘센 원수에게서,<br/>나를 미워하는 사람들에게서!<br/>그들이 나보다 강했거든.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그들이 나에게 맞서곤 했지, 내가 불행했던 날에.<br/>그렇지만 여호와가 나에게 버팀목이 되어 주셨어!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">여호와가 넓은 데로 나오게 해 주셨지, 나를!<br/>여호와가 나를 빼내어 주셨어. 나를 좋아하시거든.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">여호와가 나를 대해 주시지, 내 공의에 맞추어서.<br/>내 손의 깨끗함에 맞추어서 내게 갚아 주시지.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">내가 여호와의 길을 따랐거든.<br/>나의 하나님을 떠나서 악하게 살지 않았거든.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">여호와의 모든 법령이 내 앞에 있었고,<br/>여호와의 규정들을 내가 밀어내지 않았거든.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">나는 여호와를 바라보면서 흠 없이 지냈고,<br/>잘못을 저지르지 않도록 나 자신을 지켰어.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">여호와가 나에게 갚아 주셨지, 나의 의에 맞추어서,<br/>여호와 보시기에 내 깨끗함에 맞추어서.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">한결같은 사람에게는 주님이 한결같은 분으로 나타나시고,<br/>흠 없는 사람에게는 주님이 흠 없는 분으로 나타나십니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">깨끗한 사람에게는 주님이 깨끗한 분으로 나타나시고,<br/>뒤틀린 사람에게는 주님이 뒤틀린 분으로 나타나십니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">불쌍한 백성을 주님은 도우시고,<br/>주님의 눈은 으스대는 사람들 위에 있습니다. 주님이 낮추십니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">참으로 주님이야말로 내 등불이십니다, 오, 여호와여.<br/>여호와가 내 어둠을 밝혀 주십니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">참으로 주님을 힘입어 내가 적진으로 달려갑니다.<br/>나의 하나님을 힘입어 담을 뛰어넘습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">이 하나님, 하나님의 길은 완전하지.<br/>여호와의 말씀은 깨끗해.<br/>여호와는 방패이시지,<br/>여호와께로 피하는 모든 사람에게!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">누가 하나님이신가, 여호와 말고서?<br/>누가 바위벽이신가, 우리 하나님 말고서?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">이 하나님이 나의 튼튼한 요새이시지.<br/>나의 길을 완전하게 닦아 주셨지!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">하나님이 나의 발을 암사슴처럼 만들어 주시지.<br/>나의 높은 곳들에 나를 서게 해 주시지.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">하나님이 가르쳐 주시지, 내 손이 전쟁하도록.<br/>놋활을 당기도록, 내 팔이.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">주님이 나에게 주셨습니다, 내 구원의 방패를.<br/>주님의 응답이 나를 크게 만드십니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">주님이 내 아래 발걸음을 넓게 해 주십니다.<br/>나의 발목이 접질리지 않습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">나는 나의 원수들을 뒤쫓아 가서 그들을 없애 버립니다.<br/>그들을 끝장내기까지 나는 돌아오지 않습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">내가 그들을 끝장냈고 그들을 쳐부수었으니 그들은 일어날 수 없을 것입니다.<br/>그들은 나의 발아래에 쓰러졌습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">주님이 나를 힘으로 감싸 주셔서 전쟁하게 하셨습니다.<br/>나에게 맞서 일어난 사람들을 내 아래에 무릎 꿇게 하셨습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">주님은 내 원수들이 나에게 등을 보이고 달아나게 하셨습니다.<br/>나를 미워하는 사람들, 내가 그들을 다 없애 버렸습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">그들이 둘러보아도 도와줄 사람이 없었지.<br/>여호와께 외쳐도 여호와는 그들에게 대답해 주지 않으셨어.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">내가 그들을 으깨어 버렸지, 땅의 먼지처럼.<br/>길거리의 진흙처럼 내가 밟아 짓이겨 버렸어.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">44</sup><p class="verseText">주님이 나를 내 백성의 다툼으로부터 건져 내 주십니다.<br/>나를 지켜 민족들의 우두머리가 되게 하십니다.<br/>내가 알지 못했던 백성이 나를 섬깁니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">45</sup><p class="verseText">다른 나라 사람들이 굽실거립니다, 나에게.<br/>그들은 소문만 듣고도 내 말을 따릅니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">46</sup><p class="verseText">다른 나라 사람들은 기가 죽어<br/>허리띠를 매지도 못한 채 나옵니다, 그들이 갇혀 있던 곳에서.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">47</sup><p class="verseText">여호와는 살아 계시지! 찬양받으실 만하지, 나의 바위벽은!<br/>높임받으시기를, 내 구원의 바위벽이신 하나님이!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">48</sup><p class="verseText">이 하나님은 나를 위해 앙갚음해 주시는 분이시고,<br/>백성들을 내 아래로 내려오게 하시지.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">49</sup><p class="verseText">나를 나의 원수들에게서 끌어내 주시지!<br/>게다가 나에게 맞서 일어난 사람들보다 나를 주님이 더 높여 주십니다.<br/>폭력배에게서 주님이 나를 빼내 주십니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">50</sup><p class="verseText">오, 여호와여, <br/>이런 까닭에 나는 주님을 민족들 가운데서 찬양하겠습니다.<br/>또 주님의 이름을 내가 찬송하겠습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">51</sup><p class="verseText">큰 구원을 여호와가 이루어 주시지, 자신이 세우신 임금에게!<br/>또 한결같은 사랑을 베풀어 주시지,<br/>여호와께 기름부음받은 사람 다윗과 그의 후손에게 영원토록!”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">사</a>
		<a class="home" href="#ch_2SA_22">22</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_2SA_23">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>사무엘하</h2>
		<h1><a href="#ch_2SA_24">23장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">다윗의 마지막 말은 이러했다. 이새의 아들 다윗의 말이었다. 높이 세워진 사람, 야곱의 하나님께 기름부음받은 사람의 말이었다. 이스라엘의 노래 잘하는 사람의 말이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">“여호와의 영이 내 안에서 말씀하셨네.<br/>그분 말씀 내 혀에 있네.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">이스라엘의 하나님이 말씀하셨네.<br/>나에게 말씀하셨네, 이스라엘의 바위이신 분이.<br/>‘사람을 공의롭게 다스리는 이,<br/>하나님을 두려워하며 다스리는 이,</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그는 마치 빛과 같아. 해가 돋는 아침, 구름 없는 아침의 빛.<br/>비 온 다음 반짝이며 땅에서 돋아난 푸른 풀과 같아.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">나의 집이 하나님 앞에 정말 그렇지 않은가?<br/>그분이 나와 영원한 언약을 맺어 주셨으니까.<br/>그 안에 모든 것이 가지런히 간직되어 있지.<br/>내가 받은 모든 도움과 내가 좋아하는 모든 것,<br/>그분이 넘쳐 나게 해 주지 않으실까?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">못된 사람은 모두 내던진 가시 같아.<br/>사람들이 손으로 잡지 않을 거야.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그들에게 손을 대려는 사람은 쇠와 창 자루를 갖고 있어야 해.<br/>그 자리에서 반드시 불로 태워질 거야.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">다윗에게 있었던 용사들의 이름은 이러하다. 요셉밧세벳이라는 다흐그몬 사람이 있었다. 그는 세 용사의 우두머리였다. 창을 휘둘러 단번에 800명을 죽였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">요셉밧세벳 다음으로는 도도의 아들 아호아 사람 엘르아살이 있었다. 다윗과 함께한 세 용사 가운데 한 사람이었다. 다윗과 엘르아살은 필리스티아 사람들을 얕보았다. 그때 필리스티아 사람들이 전투를 벌이려고 거기에 모여 있었다. 이스라엘 사람들이 올라갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">엘르아살이 일어나 필리스티아 사람들을 쳐 죽였다. 마침내 그의 손이 지쳐 칼에 달라붙을 지경에 이르렀다. 여호와께서 그날 큰 승리를 거두게 해 주셨다. 병사들은 그를 뒤따라 돌아오면서 기껏해야 물건을 빼앗기만 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">엘르아살 다음은 아게의 아들 하랄 사람 삼마였다. 그때 필리스티아 사람들이 레히로 모였다. 거기에는 붉은콩으로 가득 찬 들판이 있었다. 병사들이 필리스티아 사람들 앞에서 달아났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">삼마가 그 들판 한가운데에 꿋꿋이 서서 그 들판을 지켰다. 그리고 필리스티아 사람들을 쳐부수었다. 여호와께서 매우 큰 승리를 거두게 해 주셨다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그 30명 가운데 세 사람이 우두머리로서 내려갔다. 곡식을 거둘 때쯤 다윗을 만나러 아둘람 동굴로 간 것이다. 필리스티아 사람들 한 무리가 라바 사람들의 골짜기에 진을 치고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">다윗은 그때 산악 요새에 있었고, 필리스티아 사람들의 초소는 그때 베들레헴에 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">다윗이 애타게 말했다. “누가 베들레헴 성문 곁 우물에서 내가 마시도록 물 좀 길어다 줄 수 있겠소?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그러자 세 용사가 필리스티아 사람들의 진영을 뚫고 나아갔다. 베들레헴 성문 곁 우물에서 물을 길어다가 들고 다윗에게 왔다. 그러나 그는 그 물을 마시려 하지 않았다. 그 물을 부어 여호와께 바쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">다윗이 말했다. “있을 수 없는 일입니다, 나에게는, 여호와여! 내가 이런 일을 할 수는 없습니다. 목숨 걸고 갔던 사람들의 피 같은 물이 아닙니까?” 그는 그 물을 마시려 하지 않았다. 이와 같은 일들을 한 것이 세 용사였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">또 요압의 형제이자 스루야의 아들인 아비새가 있었다. 그는 30명 가운데 우두머리였다. 그가 창을 휘둘러 300명을 죽였다. 그래서 그는 그 세 사람과 함께 이름을 떨쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그 30명 가운데서 그가 존중받지 않았던가? 그가 그들의 지휘관이 되었으나 앞의 세 용사에게까지는 미치지 못했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">또 여호야다의 아들 브나야가 있었다. 용감한 사내로 해낸 일이 많았다. 갑스엘 출신이었다. 그가 모압의 아리엘의 두 아들을 쳐 죽였다. 그가 내려가서, 구덩이 한가운데 있던 사자도 쳐 죽였다. 눈 내리는 날이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그는 이집트 사람도 쳐 죽였다. 잘생긴 사내였다. 그 이집트 사람은 손에 창을 들고 있었다. 그렇지만 브나야는 몽둥이를 가지고 그에게로 내려갔다. 이집트 사람의 손에서 창을 빼앗아 그의 창으로 그를 죽였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">이런 일들을 한 것이 여호야다의 아들 브나야였다. 그래서 그가 세 용사와 함께 이름을 떨쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그는 그 30명 가운데서 존중받았다. 그러나 그 세 사람에게까지는 미치지 못했다. 다윗이 그를 자신의 호위병으로 삼았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">아사헬도 있었다. 그는 요압의 형제로 그 30명 가운데 한 사람이었다. 도도의 아들인 베들레헴의 엘하난도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">하롯 사람 삼마와 하롯 사람 엘리가도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">발디 사람 헬레스, 익게스의 아들 드고아 사람 이라도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">아나돗 사람 아비에셀과 후사 사람 므분내도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">아호아 사람 살몬과 느도바 사람 마하래도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">바아나의 아들 느도바 사람 헬렙도 있었다. 리배의 아들 잇대도 있었다. 그는 기브아 출신으로 베냐민의 자손이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">비라돈 사람 브나야와 나할레가아스 출신의 힛대도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">아르바 사람 아비알본과 바르훔 사람 아스마웻도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">사알본 사람 엘리아흐바와 야센의 아들들과 요나단도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">하랄 사람 삼마와 사랄의 아들 하랄 사람 아히암도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">아하스배의 아들이자 마아가 사람의 손자인 엘리벨렛도 있었다. 아히도벨의 아들 길로 사람 엘리암도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">갈멜 사람 헤스로와 아랍 사람 바아래도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">나단의 아들 소바 사람 이갈도 있었다. 갓 사람 바니도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">암몬 사람 셀렉도 있었다. 브에롯 사람 나흐래도 있었다. 그는 스루야의 아들 요압의 무기를 들고 따르던 사람이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">이델 사람 이라와 이델 사람 가렙도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">히타이트 사람 우리야도 있었다. 모두 37명이었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">사</a>
		<a class="home" href="#ch_2SA_23">23</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_2SA_24">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>사무엘하</h2>
		<h1><a href="11_1KI.xhtml#ch_1KI_1">24장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 다시 이스라엘을 향한 노여움으로 불타오르셨다. 그래서 다윗을 부추겨서 그들과 맞서게 하시며 말씀하셨다. “가서 이스라엘과 유다 사람의 수를 세어 보아라.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">임금은 자신과 함께 있던 요압 사령관에게 말했다. “여기저기 돌아다녀 보세요. 단에서 브엘세바까지 이스라엘의 모든 지파 가운데로요. 그러면서 백성의 수를 조사해 보세요. 백성의 수를 알고 싶습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그러자 요압이 임금에게 말했다. “여호와 임금님의 하나님이 지금의 백성에 그 수를 더해 주셔서 지금의 100배가 되게 해 주시기 바랍니다. 저의 주인이신 임금님의 눈으로 보고 계십니다. 그런데 저의 주인이신 임금님께서는 무슨 까닭으로 이 일을 하고 싶어 하십니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러나 임금의 말이 요압에게, 또 군대 지휘관들한테 힘이 있었다. 요압과 군대 지휘관들이 임금 앞에서 나갔다. 백성 곧 이스라엘 사람들의 수를 조사하려는 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그들은 요르단강을 건너 갓 마른시내 한가운데 있는 도시의 오른쪽 아로엘에 진을 쳤다. 그런 다음 야셀로 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그들은 길르앗으로, 또 히타이트 사람들의 땅인 가데스로 갔다. 또 단과 이욘과 시돈 둘레로 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그들이 티레의 요새와 히위 사람과 가나안 사람의 모든 도시로 들어갔다. 그러고서 유다의 네게브에 있는 브엘세바로 나갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그들은 온 땅을 두루 돌아다니며 9개월 20일을 보낸 다음 예루살렘으로 왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">요압이 백성의 수를 조사해서 얻은 숫자를 임금에게 알려 주었다. 이스라엘에는 칼을 뽑아 쓸 줄 아는 사람이 800,000명 있었다. 유다 사람으로는 칼로 무장한 사람이 500,000명 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">다윗은 마음이 찔렸다. 백성의 수를 세고 난 다음이었다. 다윗이 여호와께 말씀드렸다. “제가 큰 죄를 지었습니다. 이런 짓을 저지르다니요. 여호와여, 이제 주님의 종인 저의 잘못을 치워 주십시오. 제가 너무나 미련하게 처신했기 때문입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">다윗이 아침에 일어났다. 여호와의 말씀이 갓 예언자에게 내려오는 일이 일어났다. 그는 다윗의 예견자였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">“가서 다윗에게 말해 주어라. ‘여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. 「세 가지를 내가 너에게 제안한다. 너는 그 가운데서 하나를 골라라. 그러면 내가 너에게 그렇게 해 주겠다.」’” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">갓이 다윗에게 와서 알려 주었다. 그러고는 그에게 물었다. “7년 동안 흉년이 임금님의 나라에 닥쳐야 할까요? 아니면 3개월 동안 임금님이 임금님의 적들 앞에서 도망 다니고 그들이 임금님을 뒤쫓아야 할까요? 아니면 3일 동안 임금님의 나라에 돌림병이 돌아야 할까요? 이제 생각해 보십시오. 나를 보내신 여호와께 내가 무슨 말씀으로 대답할지를요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">다윗이 갓에게 말했다. “내가 큰 어려움을 겪고 있습니다. 우리가 부디 여호와의 손안에 떨어지게 해 주십시오. 여호와의 자비가 크시니까요. 사람의 손안에는 내가 떨어지지 않게 해 주십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그래서 여호와께서는 돌림병이 이스라엘 가운데 돌게 하셨다. 그 아침부터, 정해 놓으신 때까지 그렇게 하셨다. 그 바람에 백성 가운데서 단에서부터 브엘세바까지 70,000명이 죽었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">천사가 예루살렘 쪽으로 손을 뻗었다. 그 도시를 망하게 하려는 것이었다. 그런데 여호와께서 그 재앙을 두고 뜻을 바꾸셨다. 그러고는 많은 백성을 망하게 하려는 천사에게 말씀하셨다. “됐다, 이제는! 너의 손을 떼어라.” 그때 여호와의 천사는 여부스 사람 아라우나의 타작마당 곁에 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">다윗이 여호와께 말씀드렸다. 백성을 쳐 죽이는 여호와의 천사를 보았을 때였다. 다윗이 말씀드렸다. “아, 죄를 지은 것은 저 아닙니까? 제가 잘못을 저질렀습니다. 이들 곧 양 떼가 무엇을 했단 말입니까? 주님의 손으로 부디 저와 제 아버지 쪽 집안을 때려 주십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">갓이 그날 다윗에게 와서 말했다. “올라가십시오. 여호와를 위해 제단을 세우십시오, 여부스 사람 아라우나의 타작마당에다가요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">다윗이 올라갔다. 갓의 말대로, 여호와께서 명령하신 대로 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">아라우나가 내려다보다가 임금과 그의 신하들을 알아보았다. 그들이 자신한테로 오고 있었다. 그래서 아라우나가 나와서 임금에게 절했다. 얼굴이 땅에 닿도록 엎드렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">아라우나가 말했다. “어째서 저의 주인이신 임금님께서 임금님의 종인 저에게 오셨습니까?” 다윗이 말했다. “그대한테서 타작마당을 사서 여호와를 위해 제단을 지으려 하오. 그러면 이 재앙이 백성한테서 떠나 멈출 것이오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">아라우나가 다윗에게 말했다. “그렇게 하시지요. 바치십시오, 저의 주인이신 임금님, 임금님 보시기에 좋은 것들로요. 보십시오. 이 소는 다태우는제물(번제물)로 바치십시오. 타작 널판과 소의 멍에는 땔감으로 쓰십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">임금님, 이 모든 것을 아라우나가 임금님께 드립니다.” 아라우나가 이어서 임금에게 말했다. “여호와 임금님의 하나님이 임금님을 마음에 들어 하시기 바랍니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">임금이 아라우나에게 말했다. “아니요, 내가 반드시 그대에게서 살 것이오. 값을 치르고서 말이오. 여호와 나의 하나님께 다태우는제물(번제물)을 값도 안 치르고 올려 드리지는 않을 것이오.” 다윗은 타작마당과 소를 샀다. 그 값으로 은 600그램을 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">거기에서 다윗이 여호와를 위해 제단을 지었다. 그러고는 다태우는제물(번제물)과 평화제물(화목제물)을 올려 드렸다. 사람들이 그 땅을 위해 드린 기도를 여호와께서 들어주셨다. 돌림병이 이스라엘에서 멈추었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">사</a>
		<a class="home" href="#ch_2SA_24">24</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->

</body>
</html>