<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
	<meta charset="UTF-8"/>
	<title>에스더</title>
	<link href="../Styles/sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter" id="ch_EST_1">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>에스더</h2>
		<h1><a href="#ch_EST_2">1장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">크세르크세스 때 일어난 일이다. 그는 인도에서 에티오피아까지 127개 행정 구역을 다스렸던 바로 그 크세르크세스다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그 무렵 크세르크세스 임금은 수사 성채에 있는 자신의 왕국 임금자리에 앉아 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">임금으로 다스린 지 3년이 되었을 때, 그는 모든 관리와 신하를 위해 잔치를 벌였다. 페르시아와 메디아의 군대, 귀족들, 지방 관리들이 그의 앞에 섰다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그는 어마어마하게 풍요로운 자기 나라와 눈부시게 화려한 자신의 위대함을 보여 주면서, 180일이라는 오랜 날을 보냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">이 날수를 다 채우고 난 뒤 임금은 수사 성채에 있는 모든 백성을 불러 잔치를 열었다. 높은 사람과 낮은 사람을 가리지 않았다. 잔치는 7일 동안 왕궁 정원 안뜰에서 열렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">흰색과 푸른 보라색 천이 붉은 보라색 고급 리넨 끈에 묶여서 은고리와 대리석 기둥에 걸려 있었다. 바닥에는 금과 은으로 된 긴 의자들이 놓여 있었다. 바닥은 반암, 대리석, 자개, 값나가는 돌로 꾸며져 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">금으로 만든 잔으로 술을 마시게 했다. 잔들은 여러 모양이었다. 임금의 손이 큰 만큼 임금이 내리는 포도주는 넉넉했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">마시는 데에는 법을 따랐고, 그만 마시라고 하는 사람은 없었다. 임금이 궁궐에 있는 모든 관리에게 이 사람이든 저 사람이든 마음 내키는 대로 하도록 하라고 일러두었던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">와스디 왕비도 여자들을 위해서 잔치를 벌였다. 크세르크세스 임금의 왕궁에서였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">일곱째 날 임금은 포도주를 마시고 기분이 좋아졌다. 그는 므후만, 비스다, 하르보나, 빅다, 아박다, 세달, 가르가스에게 말했다. 이 사람들은 크세르크세스 임금을 받들어 모시는 일곱 명의 왕궁 관리였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">와스디 왕비를, 왕비의 관을 머리에 쓴 모습으로 임금 앞에 모셔 오라는 말이었다. 백성과 관리들에게 왕비의 아름다운 모습을 보여 주고 싶었던 것이다. 왕비는 보기에 아름다웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그런데 왕비 와스디는 왕궁 관리들을 통해 전한 임금의 말을 듣고도 오기를 마다했다. 임금은 엄청나게 화를 냈다. 분노가 치밀어 올랐던 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">임금은 관례를 잘 아는 지혜로운 사람들에게 물어보았다. 임금이 법과 규정을 잘 아는 모든 사람에게 물어보는 것은 늘 있는 일이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그와 가까이 지내던 사람은 가르스나, 세달, 아드마다, 다르시스, 메레스, 마르스나, 므무간이다. 이들 페르시아와 메디아의 관리 일곱 명은 임금과 얼굴을 보고 이야기를 나누는 사람들로, 왕국에서 첫째가는 자리에 앉아 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">“법에 따르면 왕비 와스디를 어떻게 하는 것이 좋겠소? 왕궁 관리들을 통해 전한 크세르크세스 임금의 말을 따르지 않았소.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">므무간이 임금과 관리들에게 말했다. “와스디 왕비는 임금님께만 잘못한 것이 아닙니다. 크세르크세스 임금님이 다스리시는 모든 행정 구역에 있는 모든 관리와 백성에게도 잘못한 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">이제 왕비가 한 일이 모든 여자들 사이에 퍼져 나가면, 그들은 남편을 얕볼 겁니다. 이렇게 말할 것입니다. ‘크세르크세스 임금이 와스디 왕비를 자신의 앞에 데려오라고 했는데 왕비가 안 왔다는군요.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">오늘이라도 왕비가 한 일을 페르시아와 메디아에 있는 관리의 아내들이 전해 듣고, 임금님의 모든 관리들에게 말할 겁니다. 그러면서 그만큼 우습게 보고 화내고 하겠지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">임금님께서 괜찮으시다면, 명령을 내려 주십시오. 그것을 페르시아와 메디아의 법에 적어 두어 없어지지 않게 하십시오. 와스디는 이제 크세르크세스 임금님 앞에 나올 수 없고, 왕비 자리는 임금님께서 더 좋은 여자에게 주실 것이라고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">임금님이 내리시는 명령이 이 큰 나라 곳곳에 들리게 하십시오. 그럼 모든 여자들이, 높은 사람과 낮은 사람을 가리지 않고 남편을 떠받들 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">이 말이 임금과 관리들의 마음에 들었고, 임금은 므무간의 말대로 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">임금은 자신이 다스리는 모든 행정 구역에 문서를 보냈다. 행정 구역마다 거기서 쓰는 글자로, 백성마다 그들이 쓰는 말로 보냈다. 남자가 저마다 자기 집안을 다스리게 하고 남자의 민족 말로 말하도록 했다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">에</a>
		<a class="home" href="#ch_EST_1">1</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_EST_2">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>에스더</h2>
		<h1><a href="#ch_EST_3">2장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">이런 일들이 있고 나서 크세르크세스 임금의 노여움이 가라앉았다. 임금은 와스디 생각이 났다. 왕비가 한 일과 그를 두고 결정한 일도 생각났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그때 임금을 받들어 모시는 젊은이들이 말했다. “임금님을 위해 모습이 사랑스럽고 젊은 여자들을 찾아 보게 하시지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">임금님은 나라의 모든 행정 구역에 일을 맡을 사람들을 세우십시오. 그래서 모습이 사랑스럽고 젊은 여자들을 모두 수사 성채의 하렘(여자 전용 숙소)으로 모으게 하십시오. 그 젊은 여자들을 헤개 곧 임금님의 왕궁 관리로서 여자들을 지키는 사람의 손에 맡기시고, 그들의 화장품을 대 주게 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">임금님 마음에 가장 드는 여자를 와스디 대신 왕비로 맞아들이십시오.” 임금은 그 말이 마음에 들어 그대로 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">수사 성채에 유다 남자가 살고 있었다. 이름은 모르드개였다. 그는 야일의 아들이자 시므이의 손자이자 기스의 증손자로, 베냐민 사람이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그는 사로잡혀 온 사람들과 함께 예루살렘에서 사로잡혀 왔다. 이 사람들은 유다 임금 여호야긴과 함께 사로잡혀 왔다. 그들을 사로잡아 온 것은 바빌론 임금 네부카드네자르였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">모르드개는 하닷사 곧 에스더를 돌보고 있었다. 삼촌의 딸이었는데 부모가 없었던 것이다. 이 아이는 생김새가 예쁘고 모습이 사랑스러웠다. 부모를 잃었을 때 모르드개가 자기 딸로 맞아들였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">임금의 명령과 법령이 퍼져 나가자, 많은 젊은 여자가 수사 성채에 모여 헤개의 손 아래로 들어갔다. 에스더도 누군가가 왕궁으로 데려다주어 여자들을 지키는 헤개의 손에 맡겨졌다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">에스더는 헤개의 마음에 들어서 그에게 좋은 대접을 받았다. 헤개는 화장품과 나눠 주는 물건을 에스더에게 서둘러 챙겨 주었다. 왕궁에서 가장 뛰어난 여자아이 일곱 명도 붙여 주었다. 또한 에스더와 그 여자아이들을 하렘(여자 전용 숙소)에서 가장 좋은 곳으로 옮겨 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">에스더는 자기 민족과 친족에 관해 알려 주지 않았다. 알려 주지 말라고 모르드개가 명령했기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">날이면 날마다 모르드개는 하렘(여자 전용 숙소) 뜰 앞을 서성거렸다. 에스더가 잘 지내고 있는지, 무슨 일이 있는지 알고 싶었던 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">젊은 여자들에게는 한 사람씩 크세르크세스 임금에게로 갈 차례가 돌아왔다. 여자들에게 해당되는 법에 따라 12개월이 지난 뒤였다. 이렇게 해야 곱게 꾸미는 날수를 채울 수 있기 때문이다. 6개월 동안은 몰약 기름을 바르고, 6개월 동안은 향품과 여자들의 화장품을 발랐다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">이렇게 해서 젊은 여자는 임금에게로 갔다. 그때 여자는 자기가 요구하는 것을 무엇이든 받아서, 그것을 하렘(여자 전용 숙소)에서 왕궁으로 가져갈 수 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">여자는 저녁에 갔다. 그리고 아침에 둘째 하렘(여자 전용 숙소)으로 돌아와서는 임금의 다른 아내들을 지키는 왕궁 관리 사아스가스의 손 아래로 들어갔다. 임금이 좋아해서 이름이 불리는 일이 아니라면, 다시는 임금에게로 갈 수 없었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">에스더가 임금에게 갈 차례가 돌아왔다. 그는 모르드개의 삼촌 아비하일의 딸이었다. 그를 모르드개는 자신의 딸로 받아들였다. 그때 에스더는 헤개 곧 왕궁 관리로서 여자들을 지키는 사람이 말한 것 말고는 아무것도 달라고 하지 않았다. 그런데도 보는 사람들은 모두 에스더를 마음에 들어 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">누군가가 에스더를 크세르크세스 임금에게로, 그의 왕궁 안으로 데려갔다. 열째 달인 데벳달이었다. 그가 임금이 된 지 7년째 되는 해였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">임금은 에스더를 그 어떤 여자보다 더 사랑했다. 에스더는 그 모든 젊은 여자를 제치고 귀염과 사랑을 차지했다. 임금은 에스더의 머리에 왕비의 관을 씌우고 와스디 대신에 왕비로 세웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">임금은 모든 관리와 신하를 불러 큰 잔치를 벌였다. 에스더를 위한 잔치였다. 모든 행정 구역에 쉬는 날을 허락해 주고, 임금이 손 크게 선물도 내렸다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">젊은 여자들이 두 번째로 모였을 때였다. 모르드개는 왕궁 문에 머무르고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">에스더는 모르드개가 명령한 대로, 자신의 친족과 민족에 관해 알리지 않고 있었다. 그의 돌봄을 받고 있을 때와 마찬가지로, 에스더는 모르드개가 말한 대로 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그 무렵 모르드개는 왕궁 문에 머무르고 있었다. 그때 임금의 왕궁 관리로 문을 지키던 두 사람 빅단과 데레스는 화가 나 있었다. 그들이 손을 뻗어 크세르크세스 임금을 죽이려 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">이 일을 알게 된 모르드개는 에스더 왕비에게 알려 주었고, 에스더는 모르드개의 이름으로 임금에게 말해 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그 일에 관한 조사가 이루어져 그 일이 사실로 드러났다. 그 두 왕궁 관리는 나무에 매달려 죽었다. 이 일은 임금 앞에서 역사일지에 기록되었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">에</a>
		<a class="home" href="#ch_EST_2">2</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_EST_3">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>에스더</h2>
		<h1><a href="#ch_EST_4">3장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">이런 일들이 있고 나서 크세르크세스 임금이 함므다다의 아들 아각 사람 하만에게 힘을 실어 높여 주었다. 하만이 앉는 자리를, 그와 함께 있는 모든 관리보다 더 높은 곳에 두었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">왕궁 문에 있는 임금의 모든 신하는 무릎 꿇고 하만에게 엎드려 절했다. 그에게 그렇게 하라고 임금이 명령했기 때문이다. 그런데 모르드개는 무릎도 꿇지 않고 절도 하지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그러자 왕궁 문에 있는 신하들이 모르드개에게 말했다. “어째서 그대는 임금의 명령을 어기고 있는 거요?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그들이 그에게 날마다 말했지만 모르드개는 그들의 말을 듣지 않았다. 그러자 그들은 하만에게 사실을 알렸다. 모르드개가 말하는 것들이 유지될 수 있을지 지켜보려는 것이었다. 모르드개가 그들에게 자신은 유다 사람이라고 밝혔던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">하만은 모르드개가 무릎 꿇고 자기한테 엎드려 절하지 않는 것을 보고 화가 잔뜩 났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그러나 그가 보기에는 모르드개 한 사람만 손보는 것은 체면이 깎이는 일이었다. 그때 누군가가 그에게 모르드개가 어느 민족 사람인지 알려 주었다. 그래서 하만은 크세르크세스의 온 왕국에 있는 모든 유다 사람, 곧 모르드개의 민족을 없애 버릴 생각을 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">크세르크세스 임금이 다스린 지 12년째 되는 해 첫째 달인 니산달이었다. 사람들은 하만 앞에서 부르라고 하는 주사위를 던져서, 날을 고르고 달을 골랐다. 열두째 달인 아다르달 열셋째 날이 정해졌다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">하만이 크세르크세스 임금에게 말했다. “이런 민족이 하나 있습니다. 그들은 임금님의 왕국 모든 행정 구역에 사는 민족들 가운데 흩어져서 따로 떨어져 삽니다. 그들의 법은 어떤 민족과도 다릅니다. 임금님의 법을 따르지 않습니다. 그러니 그들을 그대로 내버려두시는 것은 임금님한테 어울리지 않습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">임금님께서 괜찮으시다면, 그들을 끝장내라는 문서로 명령을 내리십시오. 그러면 제가 은 340톤을 일 보는 사람들의 손에 맡겨 임금님의 금고로 들여놓겠습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">임금은 도장반지를 손에서 빼내어, 그것을 함므다다의 아들 아각 사람 하만에게 주었다. 그는 유다 사람들을 괴롭히는 사람이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">임금이 하만에게 말했다. “그 은은 그대에게 주겠소. 그 민족은 그대 판단에 좋을 대로 하시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그래서 임금의 문서 작성관들이 첫째 달 열셋째 날에 불려 와서, 하만이 명령한 대로 모두 적었다. 그 문서들은 임금의 파견 행정관들과 각 행정 구역을 맡은 총독들과 각 민족의 관리들에게 보낼 것이었다. 행정 구역마다 거기서 쓰는 글자로, 백성마다 그들이 쓰는 말로 적었다. 크세르크세스 임금의 이름으로 적은 것을 봉하고는 임금의 도장반지로 도장을 찍었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">문서들을 전달꾼들의 손에 들려 임금이 다스리는 모든 행정 구역으로 보냈다. 열두째 달인 아다르달 열셋째 날 하루 동안에 젊은이와 노인, 어린아이와 여자들을 가리지 않고 모든 유다 사람들을 없애고 죽이고 끝장내라는 것이었다. 그들의 재산도 빼앗으라는 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">문서를 베껴 적어서 모든 행정 구역마다 나누어 주어 법으로 삼게 했다. 모든 민족에게 알려 주어, 그들에게 이날을 준비하도록 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">전달꾼들이 임금의 말에 따라 서둘러 나갔다. 그 법이 수사 성채에 주어졌다. 임금과 하만은 앉아서 술을 마셨다. 그러나 수사 시내는 시끌벅적했다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">에</a>
		<a class="home" href="#ch_EST_3">3</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_EST_4">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>에스더</h2>
		<h1><a href="#ch_EST_5">4장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">모르드개는 일어나고 있는 모든 일을 알게 되었을 때, 옷을 찢고 거친 천을 걸치고 재를 끼얹었다. 그러고는 도시 한가운데로 나가서 큰 소리로 부르짖으며 쓰라려했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그는 왕궁 문 앞까지 갔다. 왕궁 문안으로는 거친 천을 걸치고 들어갈 수 없었기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">모든 행정 구역마다 임금의 말과 그의 법이 다다르자, 곳곳마다 유다 사람들이 큰 슬픔에 빠졌다. 금식하고 울고 슬퍼했다. 많은 사람이 거친 천을 걸치고 재를 끼얹었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">에스더의 시중을 드는 여자아이들과 왕궁 관리들이 와서 에스더에게 알려 주자, 왕비는 무척 괴로워했다. 모르드개에게는 갈아입을 옷을 보냈다. 거친 천을 벗기려고 한 것이다. 그러나 그는 받지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">에스더는 하닥을 불러들였다. 그는 임금이 왕비 앞에 세워 둔 왕궁 관리들 중 한 명이었다. 에스더는 그에게 시켜 모르드개에게 가서 이것이 무슨 일이며 무엇 때문에 이러는지 알아보게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">하닥은 나가서 모르드개에게로, 왕궁 문 앞에 있는 도시의 광장으로 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">모르드개는 자신에게 일어난 일을 그에게 모두 알려 주었다. 하만이 유다 사람들을 끝장내는 값으로 임금의 금고에 들여놓겠다고 한 돈의 정확한 액수도 알려 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">유다 사람들을 없애라는 법 문서를 베껴 적은 것이 수사에서 반포되었는데, 그것을 모르드개가 하닥에게 주었다. 에스더에게 그것을 보여 주며 알려 주라고 했다. 그리고 에스더에게 강력히 요청하여, 임금한테 가서 불쌍히 여겨 주도록 부탁하라고 했다. 임금 앞에서 왕비의 민족을 위해 빌어 달라고 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">하닥은 에스더에게 가서 모르드개의 말을 전했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">에스더는 하닥과 이야기를 나누고서는 명령하여 모르드개에게 말을 전하게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">“임금의 신하들과 임금이 다스리는 행정 구역에 사는 모든 백성이 알고 있습니다. 남자든 여자든 부름을 받지도 않았는데 임금에게로 나아가려고 안뜰로 들어가면 죽인다는 하나의 법이 있다는 것을요. 예외로, 임금이 그에게 금지팡이를 내밀어 주면 그 사람은 살 수 있다는 것을요. 나는, 부름을 받지 못해 임금에게로 나아가지 못한 것이 30일이나 됩니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">모르드개에게 에스더의 말이 전달되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">모르드개는 에스더에게 대답을 전하게 했다. “스스로에 갇혀 착각하지 마십시오. 다른 모든 유다 사람들과 달리 왕궁에 있으니 빠져나갈 것이라고! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">왕비님이 이때에 아무 말씀도 하지 않고 가만히 계시면, 해방과 구원의 손길이 다른 곳으로부터 유다 사람들에게 미칠 것입니다. 그렇지만 왕비님과 왕비님의 아버지 쪽 집안은 끝장날 것입니다. 누가 알겠습니까, 이런 때를 위해 왕비의 자리에 오르신 것이 아닌지?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">에스더는 모르드개에게 대답을 전하게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">“가서 수사에 있는 모든 유다 사람들을 모아 주십시오. 그러고는 여러분이 나를 위해 금식해 주십시오. 3일 동안 밤낮으로 먹지도 마시지도 않아야 합니다. 나도 내 시중드는 아이들과 함께 그렇게 금식하겠습니다. 그런 상태에서 임금님께로 가겠습니다. 법을 따르지 않는 것이지만요. 내가 끝장난다면 끝장나는 것이지요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">모르드개는 가서 에스더가 그에게 지시한 대로 다 했다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">에</a>
		<a class="home" href="#ch_EST_4">4</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_EST_5">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>에스더</h2>
		<h1><a href="#ch_EST_6">5장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">3일째 되는 날이었다. 에스더는 왕비의 옷을 입고 왕궁 맞은편에 있는 왕궁 안뜰에 서 있었다. 임금은 왕궁에 있는 임금자리에, 왕궁 문을 마주 보고 앉아 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">임금이 뜰에 서 있는 에스더 왕비를 보게 되는 일이 일어났다. 왕비가 그의 눈에 쏙 들었다. 그래서 임금은 손에 들고 있던 금지팡이를 에스더에게 내밀었다. 에스더는 다가가 지팡이 끝머리에 손을 댔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">임금이 그에게 말했다. “무슨 일이오, 에스더 왕비? 바라는 게 무엇이오? 나라의 절반이라도 그대에게 주겠소.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">에스더가 말했다. “임금님이 괜찮으시다면, 오늘 임금님은 하만하고 같이 와 주세요. 제가 임금님을 위해서 잔칫상을 차려 놓았거든요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">임금이 말했다. “어서 하만을 데려오너라. 에스더의 말대로 해야겠다.” 임금과 하만은 에스더가 차려 둔 잔치에 왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">임금은 포도주를 마시다가 에스더에게 말했다. “그대가 갖고 싶은 것이 무엇이오? 그대에게 주겠소. 바라는 것이 무엇이오? 나라의 절반이라도 해 주겠소.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">에스더가 대답했다. “제가 갖고 싶은 것과 제가 바라는 것은 이러합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">임금님이 저를 잘 봐주신다면요. 임금님이 제가 갖고 싶은 것을 주고, 제가 바라는 것을 해 주고 싶어 하신다면요. 그렇다면 임금님은 하만하고, 제가 두 분을 위해 차려 놓을 잔칫상을 드시러 오세요. 내일은 임금님 말씀대로 하겠습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">하만은 그날 즐겁고 기분이 좋아서 나갔다. 그런데 하만이 왕궁 문에서 모르드개를 보았을 때, 모르드개는 자기를 보고 일어나지도 않고 떨지도 않았다. 하만은 모르드개에게 화가 치밀었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그렇지만 하만은 마음을 가다듬고 집으로 돌아왔다. 그는 사람을 보내 친구들과 아내 세레스를 불러들였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">하만은 그들에게 이야기해 주었다. 자기는 재산이 엄청나고 아들이 많다는 것이었다. 또 임금님이 자기를 높은 자리에 앉히고 관리들과 임금님의 신하들 위에 떠받들어 주었다는 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">하만은 덧붙여 말했다. “게다가 에스더 왕비님이 잔치를 마련하셨는데, 임금님하고 같이 부른 사람은 나밖에 없었단 말이야. 내일도 왕비님이 임금님하고 같이 오라고 한 사람은 바로 나야. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그렇지만 나한테는 이게 다 아무것도 아닌 거야. 유다 사람 모르드개가 왕궁 문에 앉아 있는 것을 볼 때마다 그래.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그러자 아내 세레스와 모든 친구가 그에게 말했다. “25미터 되는 높이의 나무 기둥을 세우고, 아침에 임금님께 말씀드려서 거기다가 모르드개를 매달아 죽이는 거예요. 그러고 나서 임금님과 함께 즐겁게 잔치에 가세요.” 하만은 이 말이 괜찮아 보여서 나무 기둥을 세웠다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">에</a>
		<a class="home" href="#ch_EST_5">5</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_EST_6">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>에스더</h2>
		<h1><a href="#ch_EST_7">6장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그날 밤 임금은 잠이 오지 않았다. 그래서 역사일지를 가져오라고 해서 임금 앞에서 읽게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">거기에는 모르드개가 임금의 왕궁 관리 두 사람 빅단과 데레스에 관해 보고했던 일이 적혀 있었다. 그들은 문을 지키던 사람들 가운데 있었는데, 손을 뻗어 크세르크세스 임금을 죽이려 했던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">임금이 말했다. “이 일로 모르드개한테 무엇을 해 주었소? 칭찬해 주거나 높여 준 적이 있소?” 임금을 섬기는 아랫사람들이 말했다. “그에게 해 준 것은 아무것도 없습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">임금이 말했다. “뜰에 누가 있느냐?” 마침 하만이 왕궁 바깥뜰에 들어왔다. 임금에게 말하여, 모르드개를 매달려고 마련해 둔 나무 기둥에 그를 매달도록 하려는 참이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">임금의 아랫사람들이 그에게 말했다. “여기, 하만이 뜰에 서 있습니다.” 임금이 말했다. “들여보내라.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">하만이 들어오자 임금이 그에게 말했다. “임금이 칭찬해 주고 싶어 하는 사람에게는 어떻게 해 주면 좋겠소?” 하만이 속으로 말했다. ‘임금이 나보다 더 칭찬해 주고 싶어 하는 사람이 누가 있겠어?’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">하만이 임금에게 말했다. “임금님께서 칭찬해 주고 싶어 하시는 사람을 위해서는, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">임금님께서 입으시는 임금의 옷을 가져오십시오. 임금님께서 타시는 말을 가져오시고, 말 머리에는 왕관을 씌우십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그 옷과 말을 임금님의 고위 관리들 가운데 한 사람에게 주어, 임금님께서 칭찬하고 싶어 하시는 그 사람에게 옷을 입히라 하십시오. 도시 광장에서 그 사람을 말에 태우고, 그의 앞에서 이렇게 외치라 하십시오. ‘임금님께서 칭찬해 주고 싶어 하시는 사람은 이렇게 됩니다!’” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">임금이 하만에게 말했다. “그대가 말한 대로 어서 옷과 말을 챙기시오. 왕궁 문에 앉아 있는 유다 사람 모르드개에게 그대로 해 주시오. 그대가 말한 것 가운데 하나도 빠뜨리지 마시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">하만은 옷과 말을 챙겼고, 모르드개에게 옷을 입혀 주었다. 그리고 도시 광장에서 그를 말에 태우고, 그의 앞에서 외쳤다. “임금님께서 칭찬해 주고 싶어 하시는 사람은 이렇게 됩니다!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">모르드개는 왕궁 문으로 돌아왔다. 하만은 슬퍼하며 머리를 감싸 쥔 채로 서둘러 집으로 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">하만은 그의 아내 세레스와 그의 모든 친구에게, 자신이 겪은 일을 모두 이야기해 주었다. 그러자 지혜로운 사람들과 아내 세레스가 말했다. “당신이 모르드개 앞에서 넘어지기 시작했군요. 그 사람이 유다 사람들의 후손이면, 당신은 그를 이길 수 없어요. 당신은 그 사람 앞에서 반드시 넘어질 거예요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그들이 그에게 말하고 있는데 임금의 왕궁 관리들이 왔다. 그들은 서둘러 하만을 데리고 에스더가 마련해 둔 잔치에 갔다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">에</a>
		<a class="home" href="#ch_EST_6">6</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_EST_7">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>에스더</h2>
		<h1><a href="#ch_EST_8">7장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">임금과 하만은 에스더 왕비와 함께 잔치를 즐기러 왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">임금은 둘째 날에도 포도주를 마시면서 에스더에게 말했다. “그대가 갖고 싶은 것이 무엇이오, 에스더 왕비? 그대에게 해 주겠소. 바라는 것이 무엇이오? 나라의 절반이라도 해 주겠소.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">에스더 왕비가 대답했다. “임금님이 저를 잘 봐주신다면, 임금님, 임금님이 괜찮으시다면, 저의 목숨을 저에게 주십시오. 그것이 제가 갖고 싶은 것입니다. 저의 민족을 저에게 주세요. 그것이 제가 바라는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">저와 저의 민족이 팔렸어요. 저희를 없애고 죽이고 끝장내려 해요. 저희가 남녀종으로 팔렸다면, 저는 가만히 있었을 거예요. 그 정도 힘든 일로 임금님이 신경 쓰시게 하면 안 되니까요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">크세르크세스 임금이 에스더 왕비에게 말했다. “그 사람이 도대체 누구요? 그렇게 하려고 마음먹은 사람이 어디에 있소?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">에스더가 대답했다. “적이며 원수인 사람, 이 나쁜 사람 하만이에요!” 하만은 임금과 왕비 앞에서 파랗게 질렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">임금은 화가 나서 포도주를 마시다 말고 일어나 왕궁 정원으로 나갔다. 하만은 그 자리에 서서 에스더 왕비에게 목숨을 살려 달라고 빌었다. 임금이 그에게 벌을 내리려고 벼르고 있음을 알았던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">임금이 왕궁 정원에서 포도주를 마시던 곳으로 돌아왔다. 그때 하만은 에스더가 기대앉아 있는 침대 옆에 엎드려 있었다. 임금이 말했다. “나하고 같이 왕궁에 있으면서 왕비를 폭행하려고?” 임금의 입에서 이 말이 나오자 사람들이 하만의 얼굴을 감쌌다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">임금 앞에서 일하는 왕궁 관리들 가운데 한 명인 하르보나가 말했다. “때마침 하만이 모르드개를 매달려고 만든 나무 기둥이 있습니다. 임금님께 도움이 되는 말을 했던 모르드개를 말입니다. 그것이 하만의 집에 세워져 있는데, 높이가 25미터입니다.” 그러자 임금이 말했다. “하만을 거기에다 매다시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">사람들은 하만을 나무 기둥에 매달았다. 그것은 그가 모르드개를 매달려고 마련해 둔 것이었다. 그러자 임금의 화가 누그러졌다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">에</a>
		<a class="home" href="#ch_EST_7">7</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_EST_8">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>에스더</h2>
		<h1><a href="#ch_EST_9">8장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그날 크세르크세스 임금은 에스더 왕비에게 유다 사람들을 괴롭히던 하만의 집을 넘겨주었다. 모르드개는 임금 앞으로 왔다. 모르드개가 자기와 무슨 관계인지를 에스더가 말했던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">임금은 하만에게서 도로 가져온 도장반지를 빼서 모르드개에게 주었다. 에스더는 모르드개에게 하만의 집을 맡겼다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">에스더는 다시 임금에게 말했다. 임금의 발 앞에 엎드려 울면서 임금에게 불쌍히 여겨 달라고 했다. 아각 사람 하만이 했던 나쁜 일과 유다 사람들을 두고 꾸며 놓은 일을 없애 달라고 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">임금은 에스더에게 금지팡이를 내밀었다. 그러자 에스더가 일어나 임금 앞에 섰다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그가 말했다. “임금님께 괜찮으시다면요. 임금님께서 저를 잘 봐주신다면요. 임금님이 보시기에 이 일이 옳고, 임금님께서 저를 좋게 보신다면요. 그렇다면 함므다다의 아들 아각 사람 하만이 꾸며서 쓴 문서들을 되돌리라는 글을 써 주세요. 그가 임금님이 다스리시는 모든 행정 구역에 있는 유다 사람들을 끝장내라는 글을 써 보냈습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">제가 어떻게 저의 민족에게 나쁜 일이 일어나는 것을 차마 볼 수 있겠습니까? 제가 어떻게 친척들이 죽는 것을 차마 볼 수 있겠습니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">크세르크세스 임금은 에스더 왕비와 유다 사람 모르드개에게 말했다. “보시오, 내가 하만의 집을 에스더에게 넘겨주었고, 그를 나무 기둥에 매달게 했소. 그가 손을 뻗어 유다 사람들을 해치려 했기 때문이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그대들이 유다 사람들을 두고 그대들 마음대로 임금의 이름으로 글을 써 보내고, 임금의 도장반지로 도장을 찍으시오. 임금의 이름으로 쓰고 임금의 도장이 찍힌 문서는 뒤집을 수 없는 것이오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그때 임금의 문서 작성관들이 불려 왔다. 셋째 달인 시완달 스물셋째 날이었다. 그들은 모르드개가 시키는 대로 모두 적어서 유다 사람들에게 보냈다. 또한 인도에서 에티오피아까지 127개 행정 구역의 파견 행정관들과 총독들과 관리들에게 보냈다. 행정 구역마다 거기서 쓰는 글자로, 백성마다 그들이 쓰는 말로 다르게 보냈다. 물론 유다 사람들에게는 그들의 글자와 말로 보냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">모르드개는 크세르크세스 임금의 이름으로 글을 쓰고 임금의 도장반지로 도장을 찍었다. 그러고는 그 글을 전달꾼들의 손에 들려 보냈다. 그들은 궁궐 마구간에서 자란 빠른 말을 타고 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">이 문서들을 통해 임금은 모든 도시에 사는 유다 사람들이 이런 일들을 할 수 있게 해 주었다. 곧 그들이 모여서, 목숨을 지키기 위해 일어날 수 있게 해 주었다. 자기들에게 대드는 민족이나 행정 구역의 군대를 모두 없애고 죽이고 끝장낼 수 있게 해 주었다. 아이들과 여자들도 마찬가지다. 그리고 그들의 재산을 빼앗을 수 있게 해 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">하루 동안 크세르크세스 임금이 다스리는 모든 행정 구역에서 그렇게 할 수 있게 해 주었다. 그날은 열두째 달인 아다르달 열셋째 날이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">문서를 베껴 적어서 모든 행정 구역마다 나누어 주어 법으로 삼게 했다. 모든 민족에게 알려 주어, 유다 사람들이 이날을 준비하여 그들의 원수들에게 되갚도록 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">임금의 말에 따라 전달꾼들이 궁궐의 빠른 말을 타고 바삐 서둘러 나갔다. 그 법이 수사 성채에 반포되었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">모르드개는 임금 앞에서 밖으로 나왔다. 푸른 보라색과 흰색으로 된, 왕궁에서 입는 옷을 입고 있었다. 커다란 금관을 쓰고 붉은 보라색 고급 리넨으로 된 겉옷을 입고 있었다. 수사 시내는 즐거이 외치며 기뻐했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">유다 사람들에게는 빛과 기쁨과 즐거움과 당당함이 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">모든 행정 구역마다, 모든 도시마다 임금이 한 말과 그의 법이 다다랐다. 유다 사람들에게는 기쁨과 즐거움이 있었다. 잔치하며 좋아하는 날로 보냈다. 그 땅의 민족들 가운데 많은 사람이 유다 사람이 되었다. 유다 사람들을 무서워하게 된 것이다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">에</a>
		<a class="home" href="#ch_EST_8">8</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_EST_9">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>에스더</h2>
		<h1><a href="#ch_EST_10">9장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">열두째 달인 아다르달 열셋째 날이 되었다. 임금의 말과 그의 법을 행동으로 옮길 때가 된 것이다. 그날 유다 사람들의 원수들은 유다 사람들을 마음대로 하기를 바랐었다. 그러나 거꾸로 유다 사람들이 자기네를 미워하는 사람들을 마음대로 하게 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">유다 사람들은 크세르크세스 임금의 모든 행정 구역에서 자기네 도시로 모여들었다. 손을 뻗어 그들을 해치려 하는 사람들을 치려는 것이었다. 아무도 그들 앞에 서 있을 수 없었다. 그들을 무서워하는 마음이 모든 백성에게 생긴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">모든 행정 구역 관리들과 파견 행정관들과 총독들과 왕궁에서 일하는 사람들이 유다 사람들을 떠받들어 주었다. 모르드개를 무서워하는 마음이 생긴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">모르드개는 왕궁에서 힘이 있었고, 그의 명성은 온 행정 구역에 퍼졌다. 모르드개는 점점 더 힘이 커졌다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">유다 사람들은 모든 원수를 쳤다. 칼로 치고 죽이고 끝장냈다. 자신들을 미워하는 사람들을 자기들 좋을 대로 다루었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">수사 성채에서도 유다 사람들은 500명을 죽이고 끝장냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">바르산다다, 달본, 아스바다, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">보라다, 아달리야, 아리다다, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">바르마스다, 아리새, 아리대, 왜사다, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">곧 하만의 열 아들을 죽였다. 하만은 함므다다의 아들이요, 유다 사람들을 괴롭히던 사람이었다. 유다 사람들은 이들의 재산에는 손을 대지 않았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그날 수사 성채에서 죽인 사람의 숫자가 임금에게 올라왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">임금이 에스더 왕비에게 말했다. “수사 성채에서 유다 사람들이 500명을 죽이고 끝장냈소. 하만의 열 아들도 그렇게 했소. 내가 다스리는 나머지 행정 구역에서는 또 어떻게 했겠소? 이제 그대가 갖고 싶은 것이 무엇이오? 그대에게 주겠소. 그대가 아직도 바라는 것이 무엇이오? 그대로 해 주겠소.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">에스더가 말했다. “임금님이 괜찮으시다면, 수사에 있는 유다 사람들에게, 오늘 하라고 주어진 법대로 내일도 하게 해 주세요. 그리고 하만의 열 아들의 시체를 나무 기둥에 매달게 해 주세요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">임금은 그대로 하라고 했고, 수사에 법이 주어졌다. 하만의 열 아들의 시체를 나무 기둥에 매달았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">수사에 있던 유다 사람들은 아다르달 열넷째 날에도 모였다. 그들은 수사에서 300명을 죽였지만 그 재산에는 손을 대지 않았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">임금이 다스리는 여러 행정 구역에 있던 나머지 유다 사람들도 함께 모여, 자신의 목숨을 지키기 위해 일어났다. 그들은 자기네 원수들에게서 벗어나 편히 쉼을 누렸다. 자기들을 미워하는 사람 75,000명을 죽였지만 그 재산에는 손을 대지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">아다르달 열셋째 날이었다. 열넷째 날에는 쉬고 그날을 잔치하고 즐기는 날로 보냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">수사에 있는 유다 사람들은 열셋째 날과 열넷째 날에 함께 모였다. 열다섯째 날에는 쉬고, 그날을 잔치하고 즐기는 날로 삼았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그래서 마을에 사는 유다 사람들, 곧 성벽이 없는 도시에 사는 사람들은 아다르달 열넷째 날을 명절로 지켰다. 그날을 즐기며 잔치하며 좋아하는 날로 보냈다. 사람들이 서로 한 몫씩 주고받곤 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">모르드개는 이 일을 적어 두었다. 그는 크세르크세스 임금이 다스리는 모든 행정 구역에 있는 모든 유다 사람에게 글을 보냈다. 가까이 사는 사람들과 멀리 사는 사람들에게 모두 보낸 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그들에게 아다르달 열넷째 날과 열다섯째 날을 해마다 지키게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">유다 사람들이 그들의 원수들에게서 벗어나 자기네끼리 편히 쉰 날로 지키게 한 것이다. 그들에게는 이달에 슬픔이 기쁨으로, 슬퍼하는 날이 좋아하는 날로 뒤바뀌었다. 그날을, 잔치하고 즐거워하고 서로 한 몫씩 주고받으며 가난한 사람들에게 선물을 주는 날로 만들었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">유다 사람들은 자기들이 하기 시작한 것을 계속하면서, 모르드개가 그들에게 적어 보낸 것을 받아들였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">유다 사람들을 괴롭히던 함므다다의 아들 아각 사람 하만은 유다 사람들을 끝장내려고 꾀를 냈었다. 그는 부르라는 주사위를 던져서, 그들을 혼란에 빠뜨려 끝장내려 했었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그러나 에스더가 임금 앞으로 갔을 때 임금은 글을 써서 명령을 내렸다. 하만이 유다 사람들을 해치려고 꾀한 나쁜 일을 그에게 되돌려주어야 한다는 것이었다. 또 그와 그의 아들들은 나무 기둥에 매달아야 한다는 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그래서 부르라는 이름에서 따와 이 두 날을 부림이라고 불렀다. 이 편지에 모든 일이 적혀 있다. 그들이 이 일을 보았고, 그들에게 이 일이 일어났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그래서 유다 사람들, 그들의 후손, 그들과 함께한 사람들은 뜻을 세우고 그렇게 하기로 했다. 이 두 날을 문서에 적힌 대로 제때에 해마다 빠뜨리지 않고 지키기로 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">이날들은 세대마다, 가문마다, 행정 구역마다, 도시마다 기억하면서 지켜야 한다. 이 부림의 날들은 유다 사람들 사이에서 결코 사라지면 안 된다. 이날들을 기념하는 것은 그들의 후손도 멈추면 안 된다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">아비하일의 딸 에스더 왕비는 유다 사람 모르드개와 함께 힘주어 글을 써 보냈다. 부림절에 관한 이 두 번째 편지에 힘을 보태 주려는 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">모르드개는 모든 유다 사람들에게 문서를 보냈다. 크세르크세스의 왕국 127개 행정 구역으로 평화롭고 참된 말을 적어 보냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">“이 부림의 날들을 제때에 지켜야 한다. 유다 사람 모르드개와 에스더 왕비가 그들에게 하라고 한 대로 해야 한다. 자신들과 후손을 위해 금식하며 울부짖는 일을 하기로 한 대로 해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">에스더의 지시로 이 부림절에 관한 일이 굳게 세워지고 문서로 기록되었다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">에</a>
		<a class="home" href="#ch_EST_9">9</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_EST_10">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>에스더</h2>
		<h1><a href="18_JOB.xhtml#ch_JOB_1">10장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">크세르크세스 임금은, 땅은 물론 바다에 있는 섬들에도 조공을 바치게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그가 힘과 권력으로 이룬 모든 일과 임금인 그가 모르드개를 높여서 높은 자리에 오르게 한 자세한 이야기, 그것들이 메디아와 페르시아 임금들의 역사일지에 적혀 있지 않는가? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">유다 사람 모르드개는 크세르크세스 임금 다음가는 사람이었다. 유다 사람들 사이에서 높은 사람이었고, 그의 수많은 형제들의 마음을 얻은 사람이었다. 그는 자기 민족에게 좋은 일을 하려고 애쓰면서, 그의 모든 후손의 평화를 위해 나섰던 것이다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">에</a>
		<a class="home" href="#ch_EST_10">10</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->

</body>
</html>