<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
	<meta charset="UTF-8"/>
	<title>다니엘</title>
	<link href="../Styles/sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter" id="ch_DAN_1">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>다니엘</h2>
		<h1><a href="#ch_DAN_2">1장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호야김이 유다 임금으로 다스린 지 3년째 되는 해에 바빌론 임금 네부카드네자르가 예루살렘으로 와서 그 도시를 에워쌌다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">주님이 그의 손에 유다 임금 여호야김과 하나님의 집의 기구 몇 가지를 넘겨주셨다. 그래서 그는 그것들을 시날 땅 자신의 신들의 집으로 가져갔다. 그 기구들을 자신의 신들의 보물 창고에 들여놓았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">임금은 아스브나스 곧 궁정 관리들의 대장에게 명령했다. 그래서 이스라엘 사람들 가운데서 몇 사람을, 곧 임금 집안의 후손과 귀족 가운데서 몇 사람을 데려오게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">흠 하나 없고 잘생긴 젊은이들이었다. 그들은 온갖 지혜를 갖추고 알아야 할 것을 알고 이해력이 좋았다. 임금의 궁전에서 일할 능력이 있었다. 그들을 데려와서 칼데아 사람들의 문헌과 언어를 배우게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">임금은 그들을 위해 자신이 먹는 음식과 자신이 마시는 포도주에서 그날그날 필요한 만큼 정해 주었다. 그들을 3년 동안 양육받게 했다. 이 기간이 지나면 임금 앞에 서서 섬기도록 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그들 가운데 유다 사람들이 몇 사람 있었다. 다니엘, 하나냐, 미사엘, 아사랴였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그들에게 궁정 관리들의 대장이 새 이름을 붙여 주었다. 다니엘에게는 벨드사살이라는 이름을, 하나냐에게는 사드락이라는 이름을, 미사엘에게는 메삭이라는 이름을, 아사랴에게는 아벳느고라는 이름을 붙여 주었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">다니엘은 마음을 굳게 먹었다. 임금이 먹는 음식과 임금이 마시는 포도주로 자신을 더럽히지 않기로 한 것이다. 그는 궁정 관리들의 대장에게 자신을 더럽히지 않게 해 달라고 부탁했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">하나님은 궁정 관리들의 대장이 다니엘에게 한결같은 사랑과 자비를 베풀게 해 주셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">궁정 관리들의 대장이 다니엘에게 말했다. “나는 나의 주인이신 임금님이 무섭다. 임금님이 너희의 먹을거리와 마실 거리를 정해 주셨다. 무슨 까닭으로 그분이 보시게 하려 하느냐, 너희 얼굴이 너희 또래 젊은이들보다 야윈 것을? 임금님 앞에서 내 목을 위태롭게 만들려는 것이냐?”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그러자 다니엘은 감독관에게 말했다. 그는 궁정 관리들의 대장이 다니엘, 하나냐, 미사엘, 아사랴를 맡아 돌보도록 정해 준 사람이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">“부디 감독관님의 종인 우리를 10일 동안 시험해 보십시오. 우리에게 채소를 주어 먹게 하고 물만 마시게 허락해 주십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그래서 감독관님 앞에 우리의 모습과 임금님의 음식을 먹는 젊은이들의 모습이 드러나 보이도록 해 주십시오. 그러고는 감독관님이 보신 것에 따라 감독관님의 종인 우리를 다루십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">감독관은 이 일과 관련하여 그들의 말을 들어 주었다. 그래서 그들을 10일 동안 시험해 보았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">10일이 지났다. 그들의 모습은 임금의 음식을 먹는 모든 젊은이들보다 보기에 더 좋고 살도 더 올라 보였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그리하여 감독관은 그들에게 정해진 음식과 그들이 마셔야 할 포도주를 거두어 가고, 그들에게 채소를 주었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">이 네 젊은이, 바로 그들에게 하나님이 온갖 문헌과 지혜에 대한 이해력과 통찰력을 주셨다. 특히 다니엘은 모든 환상과 꿈을 분별했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">임금이 그들을 데려올 것을 말해 두었던 기한이 되자, 궁정 관리들의 대장이 그들을 네부카드네자르 앞으로 데리고 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">임금이 그들과 말해 보았는데, 그들 누구한테서도 다니엘, 하나냐, 미사엘, 아사랴보다 나은 사람을 찾아볼 수 없었다. 그래서 그들이 임금 앞에 서서 섬기게 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">깨달음이 필요한 지혜와 관련된 일마다 임금은 그들에게 물어보았다. 그러고 나서는 자신의 온 왕국에 있는 모든 마술사나 주술사보다도 그들이 열 배나 뛰어난 것을 알게 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">다니엘은 키루스 임금 첫째 해까지 거기 있었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">다</a>
		<a class="home" href="#ch_DAN_1">1</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DAN_2">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>다니엘</h2>
		<h1><a href="#ch_DAN_3">2장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">네부카드네자르가 임금으로 다스린 지 2년째 되는 해였다. 네부카드네자르가 꿈을 꾸었다. 그의 기분이 뒤숭숭해지고, 잠이 달아났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">임금은 명령하여 마술사들과 주술사들과 마법사들과 점성술사들을 부르라고 했다. 임금의 꿈을 임금에게 이야기해 주기 위해서였다. 그들이 와서 임금 앞에 섰다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그들에게 임금이 말했다. “내가 꿈을 꾸었소. 나의 기분이 뒤숭숭하오. 그 꿈을 알고 싶소.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">점성술사들이 임금에게 아람말로 말했다. “임금님, 오래오래 사시기 바랍니다. 임금님의 종인 우리에게 그 꿈을 말씀해 주십시오. 그러면 그 뜻을 풀어 드리겠습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">임금이 점성술사들에게 대답하여 말했다. “내가 확정한 일이 이러하오. 그대들이 나에게 그 꿈과 뜻을 알려 주지 않으면, 그대들의 몸이 갈기갈기 찢기고, 그대들의 집은 쓰레기 더미가 될 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그렇지만 그 꿈과 뜻을 그대들이 풀어 주면, 그대들은 나한테서 선물과 하사품을 받고 큰 명예를 얻을 것이오. 그러므로 그 꿈과 뜻을 나에게 풀어 주시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그들이 두 번째로 대답하여 말했다. “임금님, 그 꿈을 임금님이 임금님의 종인 우리에게 말씀해 주시기 바랍니다. 그러면 그 뜻을 우리가 풀어 드리겠습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">임금이 대답하여 말했다. “내가 확실히 알겠소. 그대들은 시간을 벌려고 하는 것이오. 내가 확정한 일을 그대들이 알아차렸기 때문이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그대들이 그 꿈을 나에게 알려 주지 않으면, 그대들에게 적용할 법은 하나뿐이오. 상황이 달라질 때까지, 내 앞에서 거짓되고 못된 말을 하기로 그대들이 서로 짠 것이오. 그러므로 그 꿈을 나에게 말해 주오. 그러면 내가 알 것이오, 그대들이 그 뜻도 풀어 주리라는 것을!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">점성술사들이 임금 앞에서 대답하여 말했다. “임금님의 일을 풀어 드릴 수 있는 사람은 이 세상에 없습니다. 그래서 어떤 큰 임금이나 권력자도 이런 일을 그 어떤 마술사나 주술사나 점성술사들에게 요구한 적이 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">임금님이 요구하시는 일은 어려워서 그것을 임금님 앞에서 풀어 드릴 수 있는 사람은 하나도 없습니다. 육신일 뿐인 것들과 함께 살지 않는 신들 말고는요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">이 말에 임금은 화가 나서 크게 노여워했다. 그러고는 바빌론의 지혜로운 사람들을 모두 죽이라고 말했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">명령이 떨어졌고, 지혜로운 사람들은 죽을 처지에 놓였다. 사람들은 다니엘과 그의 동료들도 죽이려고 찾았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그때 다니엘은 신중한 조언으로 임금의 호위대장 아리옥에게 반박했다. 그는 바빌론의 지혜로운 사람들을 죽이려고 나온 사람이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">임금이 세운 권력자 아리옥에게 다니엘이 물었다. “임금님한테서 매서운 명령이 떨어진 것은 무엇 때문입니까?” 그러자 그 일을 아리옥이 다니엘에게 알려 주었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">다니엘은 임금을 만나러 들어가서 임금에게 요청했다. 자신에게 시간을 주면 그 꿈의 뜻을 임금에게 풀어 드리겠다고 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그러고 나서 다니엘은 자기 집으로 갔다. 자신의 동료들인 하나냐, 미사엘, 아사랴에게 그 일을 알렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그러고는 이 비밀에 대해 하늘의 하나님께 자비를 베풀어 주시기를 간청하자고 했다. 그렇게 해서 다니엘과 그의 동료들이 바빌론의 나머지 지혜로운 사람들과 함께 죽지 않게 하자고 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그러자 다니엘에게 밤의 환상 속에서 비밀이 드러났다. 그래서 다니엘은 하늘의 하나님을 찬양했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">다니엘이 말했다. “하나님의 이름이 찬양받으시기 바랍니다, 영원부터 영원까지!<br/>지혜와 힘이 하나님께 있기 때문입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">하나님은 시간과 기간을 바꾸십니다.<br/>임금들을 몰아내시고 임금들을 세우십니다.<br/>지혜로운 사람들에게 지혜를 주시고, 꿰뚫어 볼 줄 아는 사람들에게 이해력을 주십니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">하나님은 깊은 것과 감추어진 것을 드러내십니다.<br/>어둠 가운데 무엇이 있는지를 아십니다.<br/>빛이 하나님 곁에 머뭅니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">나의 조상들의 하나님, 주님께 내가 감사하며 찬양합니다. 지혜와 힘을 나에게 주셨으니까요.<br/>지금 주님이 나에게 알려 주셨으니까요, 우리가 주님께 구한 것을.<br/>임금의 일을 우리에게 알려 주셨으니까요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">이러고 나서 다니엘은 아리옥에게로 들어갔다. 그는 바빌론의 지혜로운 사람들을 죽이도록 임금이 임명한 사람이었다. 다니엘이 가서 그에게 이렇게 말했다. “바빌론의 지혜로운 사람들을 죽이지 마십시오. 나를 임금님 앞으로 데려다주십시오. 그 꿈의 뜻을 임금님에게 풀어 드리겠습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그러자 아리옥이 서둘러 다니엘을 임금 앞으로 데려가서는 임금에게 이렇게 말했다. “사로잡혀 온 유다 사람들 가운데서 한 사람을 찾았습니다. 그가 그 꿈의 뜻을 임금님에게 풀어 드릴 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">임금이 다니엘에게 대답하여 말했다. 다니엘의 새 이름은 벨드사살이었다. “너는 나에게 알려 줄 수 있느냐, 내가 본 꿈과 그 뜻을?”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">다니엘이 임금 앞에서 대답하여 말했다. “임금님이 물으시는 비밀은 지혜로운 사람, 주술사, 마술사, 점쟁이가 임금님에게 풀어 드릴 수 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">그러나 하나님이 하늘에 계셔서 비밀들을 드러내십니다. 또 네부카드네자르 임금님께 훗날에 무슨 일이 일어날지를 알려 주셨습니다. 임금님이 침대에서 꾸신 꿈과 머릿속으로 본 환상들은 이렇습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">임금님, 임금님이 침대에 계실 때 여러 가지 생각을 하셨습니다. 앞으로 무슨 일이 일어날지에 관한 것이었습니다. 그러자 비밀들을 드러내 보여 주시는 하나님이 임금님에게 무슨 일이 일어날지를 알려 주셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">그런데 저를 두고 말하자면, 살아 있는 다른 모든 사람보다 저한테 더 나은 지혜가 있는 것은 아닙니다. 저에게 그런 지혜가 있어서 이 비밀이 저에게 드러난 것이 아닙니다. 이는 그 꿈의 뜻을 누군가가 임금에게 알려 드려서, 임금님 마음의 여러 생각을 스스로 아시도록 하기 위한 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">임금님, 임금님이 보고 계시던 것은, 아, 어떤 큰 형상이었습니다. 이 형상은 우람했고 그 빛이 예사롭지 않았는데, 임금님 앞에 서 있었습니다. 그 모습이 무서웠습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">그 모습은 이러했습니다. 머리는 순금으로, 가슴과 팔은 은으로, 배와 넓적다리는 놋으로 되어 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">무릎 아래 다리는 쇠로, 발의 일부는 쇠로 일부는 진흙으로 되어 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">임금님이 계속 보고 계시는데 이윽고 돌이 하나 떨어져 나왔습니다. 사람이 손대지 않았는데도 말입니다. 그 돌이 쇠와 진흙으로 된 두 발 위를 때려 부서뜨렸습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">그러자 쇠, 진흙, 놋, 은, 금이 하나같이 부서졌습니다. 그것들이 여름 타작마당의 겨처럼 되었습니다. 바람이 그것들을 실어 가서 어느 곳에서도 찾아낼 수 없었습니다. 그 형상을 때린 돌은 우람한 산이 되어서 온 땅을 가득 채웠습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">“이것이 그 꿈입니다. 이제 그 뜻을 임금님 앞에서 풀어 드리겠습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">임금님, 임금님은 임금들의 임금이십니다. 하늘의 하나님이 왕국과 권력과 위력과 명예를 임금님에게 주셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">사람들과 들판의 짐승들과 하늘의 새들이 사는 곳이면 어디든지 하나님이 임금님의 손에 넘겨주셨습니다. 그 모든 곳의 통치자로 임금님을 세우셨습니다. 임금님이 바로 그 금머리이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">임금님 다음으로는 임금님에 미치지 못하는 다른 나라가 일어날 것입니다. 그러고는 셋째 왕국 곧 놋으로 된 다른 왕국이 온 세상을 다스릴 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">넷째 왕국은 쇠처럼 강할 것입니다. 쇠는 무엇이든지 부서뜨리고 으스러뜨리기 때문입니다. 이 모든 것을 때려 부수는 쇠처럼 넷째 왕국은 부서뜨리고 때려 부술 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">임금님은 발과 발가락을 보셨습니다. 그 일부는 옹기장이의 진흙으로, 일부는 쇠로 되어 있었습니다. 그처럼 왕국이 쪼개질 것입니다. 그래도 쇠의 단단한 성질이 어느 정도는 그 왕국에 있을 것입니다. 임금님이 쇠를 보셨는데 찰진 진흙과 섞여 있었기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">발가락의 일부는 쇠로, 일부는 진흙으로 되어 있었습니다. 그처럼 넷째 왕국의 일부는 강해지고, 일부는 깨지기 쉬워질 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">임금님이 쇠를 보셨는데 찰진 진흙과 섞여 있었습니다. 그처럼 사람의 후손이 서로 섞이지만, 서로에게 달라붙어 있지는 못할 것입니다. 쇠가 진흙과 한데 섞이지 않는 것처럼요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">44</sup><p class="verseText">이 임금들의 시대에 하늘의 하나님이 왕국을 하나 세우실 것입니다. 영원히 멸망하지 않는 왕국입니다. 그 왕국은 다른 백성에게 넘어가지 않을 것입니다. 오히려 이 모든 왕국을 부서뜨리고 끝장낼 것입니다. 그 왕국이 영원히 서 있을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">45</sup><p class="verseText">임금님이 보셨기 때문입니다. 사람이 손대지 않았는데도 산에서 돌이 하나 떨어져 나왔습니다. 그 돌이 쇠, 놋, 진흙, 은, 금을 부서뜨렸습니다. 크신 하나님이 임금님에게 앞으로 무슨 일이 일어날지를 알려 주셨습니다. 그 꿈은 신뢰할 만하고 그 풀이는 믿을 만합니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">46</sup><p class="verseText">그러자 네부카드네자르 임금이 얼굴을 땅에 대고 엎드려 다니엘에게 절했다. 그러고는 제물과 예물을 다니엘에게 갖다주라고 말했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">47</sup><p class="verseText">임금이 다니엘에게 대답하여 말했다. “참으로 그대들의 하나님은 신들의 신, 임금들의 주님, 비밀을 드러내는 하나님이시오. 그래서 그대가 이 비밀을 드러낼 수 있었소.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">48</sup><p class="verseText">그러고서 임금은 다니엘을 높이고, 큰 선물을 많이 주었다. 그를 바빌론 지역 전체의 통치자와 바빌론의 모든 지혜로운 사람들 위에 수석 책임자로 삼았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">49</sup><p class="verseText">또 다니엘이 임금에게 요청하자, 임금은 바빌론 지역의 행정관으로 사드락, 메삭, 아벳느고를 임명했다. 다니엘은 왕궁에 있었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">다</a>
		<a class="home" href="#ch_DAN_2">2</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DAN_3">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>다니엘</h2>
		<h1><a href="#ch_DAN_4">3장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">네부카드네자르 임금은 금형상을 만들었다. 그 높이는 30미터이고 너비는 3미터였다. 그는 그 형상을 바빌론 지역의 두라 벌판에 세웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">네부카드네자르 임금은 사람을 보내 지방 장관들, 참모들, 총독들, 자문관들, 재무관들, 재판관들, 행정관들, 지역의 모든 고위 관리들을 불러 모았다. 네부카드네자르 임금이 세운 형상을 섬기도록 하는 예식에 오게 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그래서 지방 장관들, 참모들, 총독들, 자문관들, 재무관들, 재판관들, 행정관들, 지역의 모든 고위 관리들이 모였다. 네부카드네자르 임금이 세운 형상을 섬기도록 하는 예식 때문이었다. 네부카드네자르가 세우게 한 형상 앞에 이들이 섰다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">왕명을 알리는 관리가 힘차게 외쳤다. “여러분에게 알립니다, 서로 다른 민족과 국가와 언어 공동체에 속한 여러분! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여러분은 뿔나팔, 피리, 치터, 네 줄 하프, 삼각 하프, 백파이프, 모든 악기 소리를 듣게 될 것입니다. 그 순간 여러분은 엎드려 네부카드네자르 임금님이 세우신 금형상에게 절하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">엎드려 절하지 않는 사람은 누구라도 곧바로 불타는 아궁이 속으로 던져 넣을 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그래서 서로 다른 민족에 속한 사람들이 모두 뿔나팔, 피리, 치터, 네 줄 하프, 삼각 하프, 온갖 악기 소리를 듣게 되었다. 바로 그 순간 서로 다른 민족과 국가와 언어 공동체에 속한 모든 사람들이 엎드렸다. 그들은 네부카드네자르 임금이 세운 금형상에게 절했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그때 어떤 점성술사들이 다가왔다. 유다 사람들을 헐뜯으며 고발했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그들이 네부카드네자르 임금에게 말했다. “임금님, 오래오래 사시기 바랍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">임금님, 임금님이 명령을 내리셨습니다, 뿔나팔, 피리, 치터, 네 줄 하프, 삼각 하프, 백파이프, 온갖 악기 소리를 듣는 사람마다 엎드려 금형상에게 절하라고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">엎드려 절하지 않는 사람은 누구라도 불타는 아궁이 속으로 던져 넣을 것이라고 하셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">임금님이 바빌론 지역의 일을 맡긴 유다 사람들이 있습니다. 사드락, 메삭, 아벳느고입니다. 이 사람들이 임금님께 마음을 쓰지 않습니다, 임금님! 임금님의 신들을 섬기지도 않습니다. 임금님이 세우신 금형상에게 절하지도 않습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그때 네부카드네자르는 분노하고 노여워하면서 사드락, 메삭, 아벳느고를 잡아 오라고 말했다. 그래서 이 사람들이 임금 앞에 잡혀 왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">네부카드네자르가 그들에게 말했다. “사드락, 메삭, 아벳느고, 정말 그런 것이오? 나의 신들을 그대들이 섬기지 않고 내가 세운 금형상에게 절하지 않는 것이오? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">이제라도 그대들이 준비하고 있다가 엎드려 내가 만든 형상에 절한다면 괜찮소. 뿔나팔, 피리, 치터, 네 줄 하프, 삼각 하프, 백파이프, 온갖 악기 소리를 듣는 순간에 말이오. 그러나 절하지 않으면, 곧바로 그대들을 불타는 아궁이 속으로 던져 넣을 것이오. 어떤 신이 그대들을 나의 손에서 건져 내 주겠소?”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">사드락, 메삭, 아벳느고가 대답했다. 임금에게 말했다. “네부카드네자르 임금님, 이 일을 두고서는 우리가 대답할 필요가 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">임금님, 우리의 하나님 곧 우리가 섬기는 하나님이 우리를 건져 내 주실 수 있다면, 불타는 아궁이에서나 임금님의 손에서도 하나님이 건져 내 주실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그러나 그렇지 않더라도, 임금님, 임금님의 신들을 우리는 섬기지 않고 임금님이 세우신 금형상에도 절하지 않겠다는 것을 알려 드리고 싶습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그때 네부카드네자르가 노여움으로 가득 차서 사드락, 메삭, 아벳느고를 바라보는 그의 얼굴 표정이 일그러졌다. 임금은 아궁이를 보통 달구는 것의 일곱 배로 뜨겁게 달구라고 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그의 군대 중에서 힘센 용사 몇에게 사드락, 메삭, 아벳느고를 묶어서 불타는 아궁이에 던져 넣으라고 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그래서 이 사람들은 겉옷과 바지와 다른 옷들을 입은 채, 모자도 쓴 채로 묶여서, 불타는 아궁이 속으로 던져졌다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">임금의 명령이 매서워서 아궁이를 매우 뜨겁게 달구었다. 그 때문에 사드락, 메삭, 아벳느고를 들어 던진 그 사람들이 불꽃에 타 죽었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">이 세 사람 곧 사드락, 메삭, 아벳느고는 묶인 채로 불타는 아궁이 속으로 떨어졌다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그때 네부카드네자르 임금이 깜짝 놀랐다. 벌떡 일어서서 그의 국가 자문관들에게 물었다. “세 사람을 우리가 묶어 아궁이 속으로 던져 넣지 않았소?” 그들이 임금에게 대답하여 말했다. “예, 틀림없습니다, 임금님!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">임금이 대답하여 말했다. “보시오, 네 사람이 보이는데 불 가운데서 묶인 것이 풀린 채로 걷고 있소. 이들에게 다친 흔적도 없소. 넷째 사람의 모양은 신의 아들 같소.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그때 네부카드네자르는 불타는 아궁이의 입구로 다가가서 말했다. “사드락, 메삭, 아벳느고, 가장 높으신 하나님의 종인 그대들, 나오시오! 이리로 오시오!” 그러자 사드락, 메삭, 아벳느고가 불속에서 나왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">지방 장관들, 참모들, 총독들, 임금의 국가 자문관들이 모여서 이 사람들을 보았다. 불이 그들의 몸에 전혀 힘을 쓰지 못했다. 그들의 머리카락이 그을리지 않았고, 겉옷도 달라지지 않았다. 그들한테서 불에 탄 냄새도 나지 않았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">네부카드네자르가 말했다. “찬양받으시기를, 사드락, 메삭, 아벳느고의 하나님은! 천사를 보내셔서 하나님의 종들 곧 하나님을 신뢰한 사람들을 구해 내신 하나님은! 이들은 임금의 명령을 어기고 자기 몸을 내놓았다. 이들은 자기 하나님 말고는 그 어떤 신도 섬기지 않았고 절하지 않았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그러므로 내가 명령을 내린다. 어떤 민족, 국가, 언어 공동체에 속한 사람이든 사드락, 메삭, 아벳느고의 하나님을 두고 함부로 말한다면, 누구라도 그 몸이 갈기갈기 찢기고, 그 집은 쓰레기 더미가 될 것이다. 이처럼 구해 내 줄 수 있는 다른 신은 없기 때문이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">그래서 임금은 사드락, 메삭, 아벳느고를 바빌론 지역에서 잘되게 해 주었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">다</a>
		<a class="home" href="#ch_DAN_3">3</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DAN_4">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>다니엘</h2>
		<h1><a href="#ch_DAN_5">4장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">네부카드네자르 임금이 서로 다른 민족과 국가와 언어 공동체에 속하는 모든 사람에게 다음의 글을 써 보냈다. 온 땅에 살고 있는 사람들에게 보낸 것이다.<br/>“그대들이 누리는 평화가 더하기 바랍니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">표징이 되는 놀라운 일들을 가장 높으신 하나님이 나에게 해 보이셨습니다.<br/>그 일들을 내가 기꺼이 알리려고 합니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">하나님의 표징들이 얼마나 엄청난지요!<br/>하나님의 놀라운 일들이 얼마나 굉장한지요!<br/>하나님의 나라는 영원한 나라, 하나님의 다스림은 대대에 이릅니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">나 네부카드네자르가 나의 왕궁에서 편안히, 나의 궁전에서 행복하게 지내고 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">꿈에 무언가를 보았는데, 그 꿈 때문에 겁이 났습니다. 내가 침대 위에 있을 때 나타난 것들과 나의 머리로 본 것들 때문에 두려움이 생겼습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그래서 내가 명령을 내렸습니다. 바빌론의 모든 지혜로운 사람들을 내 앞에 데려와서 그 꿈의 뜻을 나에게 풀어 알려 주도록 하라고 한 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러자 마술사들, 주술사들, 점성술사들, 점쟁이들이 들어왔습니다. 그 꿈을 내가 그들 앞에서 이야기해 주었지만, 그들은 나에게 그 뜻을 풀어 알려 주지 못했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">마침내 마지막으로 다니엘이 들어와 내 앞에 섰습니다. 그의 이름은 벨드사살이라고도 했는데, 나의 신의 이름을 따른 것이었습니다. 거룩한 신들의 영이 그의 안에 있었습니다. 그의 앞에서 나의 꿈을 이야기해 주었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">‘마술사들의 우두머리인 벨드사살! 거룩한 신들의 영이 그대 안에 있고 그래서 어떤 비밀도 그대에게 어렵지 않다는 것을 내가 알고 있소. 내가 꿈에 본 것과 그 뜻을 풀어 말해 주시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">내가 침대 위에 있을 때 머리로 본 것들은 이러하오. 내가 보고 있었는데, 거기, 나무 한 그루가 땅의 한가운데 있는 것이 아니겠소! 그 높이가 대단했소. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">나무가 커져서 강력해졌고, 그 높이가 하늘에까지 이르렀소. 그 모습은 온 땅의 끝에서도 볼 수 있었소. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">잎이 아름다웠고 열매가 많았소. 그래서 모든 것의 먹이가 그 나무 안에 있었소. 나무 아래에서는 들판의 짐승이 피할 곳을 찾았고, 가지에서는 하늘의 새들이 살았소. 몸이 있는 온갖 것이 거기서 먹고 살았소.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">내가 침대 위에서 나의 머리의 환상들 가운데서 보고 있었소. 그런데, 아, 파수꾼인 한 거룩한 천사가 하늘에서 내려오는 것이 아니겠소! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그가 힘차게 외쳐 이렇게 말했소. 「너희는 그 나무를 베어 넘어뜨리고 그 가지를 잘라 내라. 그 잎을 흔들어 털어 내고 그 열매를 흩뜨려 버려라. 짐승들이 그 아래에서부터, 새들이 그 가지에서부터 달아나게 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그러나 나무의 그루터기와 뿌리는 땅에 그대로 두어라. 쇠사슬과 놋사슬로 묶은 채 들판의 풀 속에 두어라. 그 그루터기와 뿌리가 하늘의 이슬에 젖을 것이다. 땅의 푸성귀 가운데서 자기 몫을 짐승들과 함께 차지할 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그의 마음이 사람과 달라지고, 그에게 짐승의 마음이 생기게 될 것이다. 7년이 그에게 지나갈 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">파수꾼들의 결정에 근거하여 이 명령을 내렸고, 거룩한 천사들의 말로 이 결의를 알렸다. 이는 가장 높으신 하나님이 사람의 왕국을 다스리시고, 하나님 마음에 드는 사람에게 그 나라를 주시고, 가장 낮은 사람을 그 위에 세우신다는 것을 살아 있는 사람들이 알게 하려 함이다.」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">이것이 나, 임금 네부카드네자르가 본 꿈이오. 벨드사살, 이제 그대가 그 뜻을 풀어 말해 주시오. 나의 왕국의 어떤 지혜로운 사람도 나에게 그 뜻을 풀어 알려 주지 못했기 때문이오. 그러나 그대는 할 수 있소. 거룩한 신들의 영이 그대 안에 있으니까.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그때 이름이 벨드사살이기도 한 다니엘은 놀라서 잠깐 동안 몸이 굳어졌다. 여러 생각이 들면서 겁이 났다. 임금이 말을 건넸다. “벨드사살, 그 꿈과 그 풀이 때문에 겁내지 마시오.” 벨드사살이 대답하여 말했다. “주인님, 그 꿈은 주인님을 미워하는 사람들에게, 그 풀이는 주인님의 적들에게 이루어지기 바랍니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">주인님이 보신 나무가 커져서 강력해지고, 그 높이가 하늘에까지 이르렀습니다. 그 모습은 온 땅에서 볼 수 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">잎이 아름다웠고 열매가 많았습니다. 그래서 모든 것의 먹이가 그 나무 안에 있었습니다. 나무 아래에서는 들판의 짐승이 살았고, 가지에서는 하늘의 새가 살았습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">임금님, 이 나무는 바로 임금님이십니다. 임금님이 위대해지고 강력해지셨습니다. 임금님의 위대함이 더하여 하늘까지 이르렀습니다. 임금님의 다스림은 땅의 끝까지 미칩니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그런데 파수꾼인 한 거룩한 천사가 하늘에서 내려오는 것을 임금님이 보셨습니다. 그가 말했습니다. ‘너희는 그 나무를 베어 넘어뜨려라. 망가뜨려라. 그러나 그루터기와 뿌리는 땅에 그대로 두어라. 쇠사슬과 놋사슬로 묶은 채 들판의 풀 속에 두어라. 그 그루터기와 뿌리가 하늘의 이슬에 젖을 것이다. 자기 몫을 들의 짐승과 함께 차지할 것이다. 7년이 그에게 지나갈 때까지다.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그 뜻풀이는 이렇습니다, 임금님! 이것은 가장 높으신 하나님의 결정입니다. 나의 주인이신 임금님에게 내리신 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">임금님은 사람들로부터 쫓겨날 것입니다. 머무실 곳이 들판의 짐승과 함께 있게 될 것입니다. 소처럼 푸성귀를 먹으라고 사람들이 임금님에게 줄 것입니다. 하늘의 이슬이 임금님을 적실 것입니다. 그렇게 7년이 임금님에게 지나갈 것입니다. 가장 높으신 하나님이 사람의 왕국을 다스리시고, 하나님의 마음에 드는 사람에게 그 왕국을 주신다는 것을 마침내 임금님이 알게 되실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">또 나무의 그루터기와 뿌리를 그대로 두라고 천사들이 말한 뜻은 이렇습니다. 임금님의 왕국이 임금님을 위해 보존되리라는 것입니다. 하늘이 다스리신다는 것을 임금님이 알게 될 때부터 그럴 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">이러므로 임금님, 제가 올리는 말씀이 임금님 마음에 들기를 바랍니다. 임금님의 죄를 공의로 벗겨 내시고, 임금님의 잘못을 가난한 사람들에게 자비를 베푸심으로 벗겨 내도록 하십시오. 그러면 임금님의 행복이 오래갈 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">이 모든 일이 네부카드네자르 임금에게 닥쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">열두 달이 지난 뒤에 그는 바빌론 왕국의 궁전 옥상을 거닐고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">임금이 말했다. “이것은 위대한 바빌론 아닌가! 내가 건설하여 왕국의 수도로 삼았지, 내 강력한 권력으로, 내 영광의 존엄함을 위해서!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">아직 이 말이 임금의 입에 있는데 소리가 하늘에서부터 들려왔다. “너에게 말한다, 네부카드네자르 임금아! 왕국이 너한테서 박탈되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">사람들에게서 너는 쫓겨날 것이다. 머물 곳이 들판의 짐승과 함께 있게 될 것이다. 사람들이 소처럼 푸성귀를 먹으라고 줄 것이다. 7년이 너에게 지나갈 것이다. 가장 높으신 하나님이 사람의 왕국을 다스리시고, 하나님이 마음에 들어 하는 사람에게 그 왕국을 주신다는 것을 마침내 네가 알게 될 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">바로 그때 그 말씀이 네부카드네자르에게 이루어졌다. 그는 사람들에게서 쫓겨나서 소처럼 푸성귀를 먹었다. 하늘의 이슬 때문에 그의 몸이 젖었다. 마침내 그의 머리카락이 독수리처럼, 손발톱이 새처럼 자랐다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">“이 기간이 지난 뒤에 나 네부카드네자르는 하늘 쪽으로 눈을 돌렸습니다. 그러자 나의 이해력이 돌아왔습니다. 가장 높으신 하나님을 내가 찬양했습니다. 영원히 살아 계시는 하나님께 찬양드리고 영광을 돌렸습니다.<br/>하나님의 다스림은 영원한 다스림,<br/>하나님의 왕국은 대대에 이릅니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">땅에 사는 모든 사람은 없는 듯이 여겨집니다.<br/>하나님 마음에 드는 대로 하늘 군대와 땅에 사는 사람들을 대하십니다.<br/>하나님의 손을 막을 사람은 없고, ‘무슨 일을 하셨습니까?’ 하고 하나님께 여쭐 사람도 없습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">바로 그 순간 나의 이해력이 돌아왔습니다. 나의 왕국의 존엄함, 나의 영광과 찬란함도 나에게 돌아왔습니다. 나의 국가 자문관들과 권력자들이 나를 찾아왔습니다. 나는 다시 임금자리에 앉게 되었고, 예사롭지 않은 위대함이 나에게 더해졌습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">이제 나 네부카드네자르는 하늘의 임금님께 찬양드리고 높이 찬송드리고 영광을 돌립니다. 하나님이 하시는 모든 일은 참됩니다. 하나님의 길은 옳습니다. 하나님은 건방지게 살아가는 사람들을 낮추실 수 있습니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">다</a>
		<a class="home" href="#ch_DAN_4">4</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DAN_5">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>다니엘</h2>
		<h1><a href="#ch_DAN_6">5장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">벨사살 임금이 그의 권력자 1,000명을 위해 큰 잔치를 열었다. 그러고는 그 1,000명 앞에서 포도주를 마시고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">포도주 기운이 오르자 벨사살이 말했다. 자신의 아버지 네부카드네자르가 예루살렘 성전에서 가져온 금그릇들과 은그릇들을 내오라고 한 것이다. 그리하여 임금과 그의 권력자들, 왕비들과 후궁들이 그 그릇들을 가지고서 마시도록 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그래서 예루살렘에 있는 하나님의 집 성전에서 가져온 금그릇들을 사람들이 내왔다. 그 그릇들을 가지고서 임금과 그의 권력자들, 왕비들과 후궁들이 마셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그들이 포도주를 마셨다. 그러고는 금과 은, 놋, 쇠, 나무와 돌로 만든 신들을 찬양했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">바로 그 순간에 사람의 손가락들이 나타났다. 등불받침대 맞은편, 임금의 궁전 벽의 석회에 무슨 글을 쓰고 있었다. 임금에게는 글을 쓰고 있는 손의 손등이 보였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그러자 임금은 얼굴빛이 달라졌다. 여러 생각이 들면서 겁이 났다. 엉덩이 관절이 덜덜 떨리고 양 무릎이 서로 부딪쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">임금이 힘껏 외쳤다. 주술사들, 점성술사들, 점쟁이들을 불러들이라고 했다. 임금이 바빌론의 지혜로운 사람들에게 말했다. “누가 이 글을 읽고 그 뜻을 풀어 나에게 알려 준다고 하자. 그러면 그가 누구든 보라색 옷을 입고 금목걸이를 목에 걸고 이 왕국에서 셋째 가는 사람으로 다스릴 것이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그래서 임금의 지혜로운 사람들이 모두 들어왔다. 그렇지만 그 글을 읽지도, 그 뜻을 풀어 임금에게 알려 주지도 못했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그러자 벨사살 임금은 매우 겁이 나서 얼굴빛이 달라졌다. 그의 권력자들도 불안에 휩싸였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">임금의 어머니가 잔치 자리에 들어왔다. 임금과 그의 권력자들의 말소리를 들었던 것이다. 임금의 어머니가 대답하여 말했다. “임금님, 오래오래 사시기 바랍니다. 여러 생각이 든다고 겁낼 것이 아닙니다. 얼굴빛이 달라질 것도 아니고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">한 사람이 임금님의 나라에 있습니다. 거룩한 신들의 영이 그 사람 안에 있어요. 임금님의 아버지 때 사람입니다. 깨달음과 슬기와 신들의 지혜 같은 지혜가 그에게 있는 것으로 드러났었지요. 그래서 네부카드네자르 임금 곧 임금님의 아버지께서 그를 마술사들, 주술사들, 점성술사들, 점쟁이들의 우두머리로 세우셨습니다, 임금님의 아버지 임금님이요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그에게 예사롭지 않은 영과 이해력과 슬기가 있어서, 꿈의 뜻을 풀어 주고 어려운 것들을 밝혀 내고 매듭을 푸는 것으로 드러났었지요. 그는 임금의 아버지께서 벨드사살이라고 이름 붙여 주신 다니엘입니다. 이제 다니엘을 불러들이세요. 그가 꿈의 뜻을 풀어 줄 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그래서 다니엘을 사람들이 임금 앞에 데려다 놓았다. 임금이 다니엘에게 말했다. “그대가 다니엘이오? 사로잡혀 온 유다 사람들, 곧 나의 아버지 임금님이 유다에서 데려온 사람들 가운데 하나요? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그대를 두고 내가 들은 것이 있소. 신들의 영이 그대 안에 있고 깨달음과 슬기와 예사롭지 않은 지혜가 그대에게 있는 것으로 드러났다는 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">지금 내 앞에 사람들이 지혜로운 사람들과 주술사들을 데려다 놓았소. 이 글을 읽고 그 뜻을 풀어 나한테 알려 주도록 하기 위함이었소. 그런데 이들은 그 말의 뜻을 풀어 밝혀 주지 못했소. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그러나 그대를 두고 내가 들은 것은, 그대는 그 뜻을 풀 수 있고 어려운 문제들도 풀 수 있다는 것이오. 이제 그대가 이 글을 읽고 그 뜻을 풀어 나에게 알려 줄 수 있을 것이오. 그러면 그대는 보라색 옷을 입고 금목걸이를 목에 걸고 나라에서 셋째 가는 사람으로 다스릴 것이오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그때 다니엘이 대답했다. 임금 앞에서 말했다. “임금님이 내려 주실 선물은 임금님께 두십시오. 임금님이 주실 하사품은 다른 사람에게 주십시오. 그렇더라도 저는 임금님께 이 글을 읽어 드리고 그 뜻을 풀어 알려 드리겠습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">임금님, 가장 높으신 하나님이 왕권과 위대함과 존엄함과 영광스러움을 임금님의 아버지 네부카드네자르가 누리도록 주셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">하나님이 임금님의 아버지에게 위대함을 누리게 하셨습니다. 그 때문에 서로 다른 민족과 국가와 언어 공동체에 속한 모든 사람이 그분 앞에서 떨며 두려워했습니다. 그분은 자신이 죽이고 싶은 사람을 죽이고, 살리고 싶은 사람은 살려 주었습니다. 높이고 싶은 사람을 높이고, 낮추고 싶은 사람은 낮추었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그런데 임금님의 아버지의 마음이 높아지고 뽐내며 건방지게 굴었습니다. 그러자 그분은 임금자리에서 밀려났습니다. 존엄함이 그분한테서 박탈되었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">사람들한테서부터 임금님의 아버지는 쫓겨났고, 마음이 짐승처럼 되었습니다. 그분이 머무는 곳이 들나귀와 함께 있게 되었습니다. 소처럼 푸성귀를 받아먹었습니다. 하늘의 이슬 때문에 그분의 몸이 젖었습니다. 마침내 그분이 알게 되었습니다, 가장 높으신 하나님이 사람의 왕국을 다스리신다는 것을요. 하나님 마음에 드는 사람을 왕국 위에 세우신다는 것을요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">임금님은 그분의 아드님입니다, 벨사살이시여! 그런데 임금님이 이 모든 걸 아시면서도 마음을 낮추지 않으셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">하늘의 주님과 맞서 임금님이 스스로를 높이셨습니다. 주님의 집 그릇들을 임금님 앞에 가져오게 하셨습니다. 그러고는 임금님과 임금님의 권력자들과 왕비들과 후궁들이 그 그릇들을 가지고서 포도주를 마셨습니다. 그러고는 은과 금, 놋, 쇠, 나무와 돌로 만든 신들을 임금님이 찬양하셨습니다. 그 신들은 보지도 못하고 듣지도 못하고 생각하지도 못합니다. 임금님은 하나님께 영광을 돌리지 않으셨습니다. 하나님은 임금님의 호흡을 손에 쥐고 계십니다. 임금님의 모든 길은 하나님의 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그래서 하나님이 그 손을 보내셨고, 이 글이 적힌 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">적힌 글은 이러합니다. ‘므네 므네 트켈’과 ‘파르신’입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그 말의 뜻을 풀이하면 이러합니다. ‘므네’는, 하나님이 임금님의 왕국의 햇수를 세어 보시고는 그 왕국을 끝장내 버리셨다는 뜻입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">‘트켈’은, 임금님의 무게를 저울에 달아 보셨는데 무게가 모자라는 것으로 드러났다는 뜻입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">‘파르신’은, 임금님의 왕국을 쪼개셔서 메디아와 페르시아에게 주셨다는 뜻입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그러자 벨사살이 말하여 다니엘에게 보라색 옷을 입히고 금목걸이를 목에 걸게 했다. 그러고는 다니엘을 두고서 널리 알리게 했다. 그가 왕국에서 셋째 가는 사람으로 다스리게 되리라 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">바로 그날 밤에 칼데아 임금 벨사살이 살해되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">메디아 사람 다리우스가 왕국을 넘겨받았는데, 그의 나이 62세 즈음이었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">다</a>
		<a class="home" href="#ch_DAN_5">5</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DAN_6">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>다니엘</h2>
		<h1><a href="#ch_DAN_7">6장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">다리우스는 자기 맘에 드는 대로 왕국 위에 지방 장관 120명을 세웠다. 그들을 온 나라에 있게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">또 그들 위에 총리 세 명을 두었다. 다니엘이 그 가운데 하나였다. 이 지방 장관들이 총리들에게 보고를 올려서 임금이 손해를 보지 않도록 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그런데 이 다니엘은 다른 총리들과 지방 장관들보다 뛰어났다. 예사롭지 않은 영이 그의 안에 있었기 때문이다. 그래서 임금은 그를 온 왕국 위에 둘 작정이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러자 총리들과 지방 장관들이 왕국과 관련하여 다니엘을 고발할 구실을 찾아내고자 애를 썼다. 그러나 그들은 어떤 구실이나 부패도 찾아낼 수 없었다. 그가 믿음직한 사람이었기 때문이다. 어떤 게으름이나 부패도 그에게서는 드러나지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그때 이 사람들이 말했다. “이 사람 다니엘을 고발할 어떤 구실도 우리는 찾아내지 못할 것이오. 다만 그의 하나님의 가르침에 관련해서라면, 그에게 불리한 것을 찾아낼 수 있을 것이오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그래서 이 총리들과 지방 장관들이 임금에게로 시끄럽게 몰려갔다. 그러고는 임금에게 이렇게 말했다. “다리우스 임금님, 오래오래 사시기 바랍니다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">왕국의 모든 총리들과 참모들과 지방 장관들과 국가 자문관들과 총독들이 서로 의견을 주고받았습니다. 그래서 임금님의 법령을 널리 알리고 금지령을 시행하기로 했습니다. 곧 30일 동안 임금님 아닌 다른 어떤 신이나 사람에게 계속 기도하는 사람이 있으면, 그가 누구든지 그를 사자 굴에 던져 넣기로 한 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">이제 임금님은 금지령을 널리 알리시고 문서로 만들어 두시기 바랍니다. 그래서 바꾸지 못하게 해 주시기 바랍니다, 폐지할 수 없는 메디아와 페르시아의 법에 걸맞게요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이 때문에 다리우스 임금은 문서 곧 금지령에 서명했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">다니엘은 다리우스가 그 문서에 서명했다는 것을 알았다. 그런데도 자신의 집으로 가서 위층 방의 창문들을 열고, 예루살렘을 향했다. 그러고는 하루에 세 번 무릎을 꿇고서 자신의 하나님 앞에서 감사 찬양의 기도를 드렸다. 그전부터 이렇게 해 왔기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그러자 그 사람들이 시끄럽게 몰려갔다. 다니엘이 보였는데, 다니엘은 그의 하나님 앞에서 기도하면서 도움을 애타게 요청하고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그래서 그들이 나아가서 임금 앞에서 임금의 금지령을 두고 말했다. “임금님이 금지령을 문서로 만들어 두지 않으셨습니까? 임금님, 30일 동안 임금님이 아닌 다른 어떤 신이나 사람에게 계속 기도하는 사람이 있으면, 그가 누구든지 그를 사자 굴에 던져 넣기로 하셨습니다.” 임금이 대답하여 말했다. “그 일은 확정되었소. 폐지할 수 없는 메디아와 페르시아의 법에 따른 것이오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그러자 그들이 임금 앞에서 대답하여 말했다. “사로잡혀 온 유다 사람들 가운데 하나인 다니엘이 임금님께 마음을 쓰지 않습니다, 임금님! 임금님이 문서로 만들어 두신 금지령에도요. 그래서 하루에 세 번 계속 기도합니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">임금은 그 말을 듣고서 무척 슬퍼했다. 그는 다니엘에게 마음을 두고서 그를 구해 내려고 했다. 해 질 때까지 그를 구해 내려고 애썼다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그때 그 사람들이 임금에게로 시끄럽게 몰려가서 임금에게 말했다. “아시기 바랍니다, 임금님, 메디아와 페르시아의 법에 따르면 임금님이 널리 알리신 어떤 금지령과 법령도 바꿀 수 없습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그래서 임금이 명령했다. 사람들이 다니엘을 데려와 사자 굴에 던져 넣었다. 임금이 다니엘에게 말했다. “그대가 계속해서 섬기는 그대의 하나님이 그대를 구해 주시기를 바라오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">사람들이 돌 하나를 가져와서 굴로 내려가는 구멍 위에 두었다. 임금은 자신의 도장반지와 권력자들의 도장반지로 거기에 도장을 찍고 그 구멍을 막았다. 이로써 다니엘에 관해서 아무것도 바꿀 수 없도록 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그러고 나서 임금은 자신의 궁전으로 갔다. 밤새 아무것도 먹지 않고, 즐길 거리를 자기 앞에 들이지도 않았다. 잠도 그에게서 달아나 버렸다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그러고서 임금은 새벽이 되고 날이 밝자마자 일어나서, 서둘러 사자 굴로 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">임금은 굴에 가까이 이르자 구슬픈 목소리로 다니엘에게 소리쳤다. 임금이 다니엘에게 말했다. “살아 계신 하나님의 종 다니엘, 그대가 계속해서 섬기는 그대의 하나님이 그대를 사자들로부터 구해 내실 수 있었소?”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그때 다니엘이 임금에게 대답했다. “임금님, 오래오래 사시기 바랍니다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">나의 하나님이 자신의 천사를 보내셨습니다. 그 천사가 사자들의 입을 막아, 사자들이 저를 해치지 못했습니다. 하나님 앞에서 저의 무죄가 드러났기 때문입니다. 임금님, 또한 임금님 앞에서 임금님을 해치는 행동을 제가 한 적이 없기 때문입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그러자 임금은 다니엘의 말을 듣고 무척 기뻐서, 다니엘을 굴에서 끌어 올리라고 명령했다. 사람들이 다니엘을 굴에서 끌어 올렸는데, 어떤 상처도 그에게서 찾아볼 수 없었다. 다니엘이 그의 하나님을 믿었기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">임금이 명령했다. 다니엘을 헐뜯으며 고발한 사람들이 끌려왔다. 사람들이 그들을 자녀와 아내와 함께 사자 굴로 던져 넣었다. 그들이 굴 바닥에 닿기도 전에 사자들이 그들을 덮쳐서 그들의 뼈를 모두 부서뜨렸다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그러고 나서 다리우스 임금이 서로 다른 민족과 국가와 언어 공동체에 속한 모든 사람에게 다음의 글을 써 보냈다. 온 땅에 살고 있는 사람들에게 보낸 것이다.<br/>“그대들이 누리는 평화가 더하기 바랍니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">내가 명령을 내립니다.<br/>내 왕국의 통치 지역에서는 모두 떨며 두려워해야 합니다, 다니엘의 하나님 앞에서!<br/>그 하나님은 살아 계신 하나님이시며 영원히 계시기 때문입니다.<br/>하나님의 왕국은 멸망하지 않으며 하나님의 다스림은 끝이 없습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">하나님은 구해 내 주시는 분, 건져 내 주시는 분이십니다.<br/>하늘과 땅에서 표징이 되는 놀라운 일을 하십니다.<br/>다니엘을 사자들의 앞발에서부터 구해 내 주셨습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">이 다니엘은 다리우스가 다스리는 동안 잘되었고, 페르시아 사람 키루스가 다스리는 동안에도 그랬다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">다</a>
		<a class="home" href="#ch_DAN_6">6</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DAN_7">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>다니엘</h2>
		<h1><a href="#ch_DAN_8">7장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">바빌론 임금 벨사살 첫째 해였다. 다니엘이 침대에서 그의 머릿속으로 꿈과 여러 환상을 보았다. 그때 그는 그 꿈을 기록하여 일들의 요점을 말했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">다니엘이 말했다.“내가 밤에 여러 환상 가운데서 보고 있었는데, 아, 하늘의 네 바람이 큰 바다를 일렁이게 하는 것이 아닙니까!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">네 마리의 큰 짐승이 그 바다에서 올라왔습니다. 모습이 서로 달랐습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">첫째는 사자 같았는데 독수리의 날개가 있었습니다. 내가 보고 있었는데, 이런, 그 짐승의 날개가 뽑혀 있는 것이 아닙니까! 짐승은 땅에서부터 들려 있었고 사람처럼 두 발로 서 있게 되었습니다. 또 사람의 마음이 짐승에게 주어졌습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그런데, 아, 다른 짐승, 둘째 짐승이 나타난 것이 아닙니까! 곰을 닮았는데 몸 한쪽이 일으켜져 있었습니다. 세 개의 갈비뼈가 짐승 입에, 이빨 사이에 있었습니다. 누군가가 짐승에게 말했습니다. ‘일어나라. 살코기를 많이 먹어라.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그런 다음에 내가 보고 있었는데, 이런, 또 다른 짐승, 표범 같은 짐승이 나타난 것이 아닙니까! 새의 날개 넷이 짐승의 등에 있었습니다. 네 개의 머리도 그 짐승에게 있었습니다. 통치권이 그에게 주어졌습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그런 다음에 나는 밤의 환상들 가운데서 보고 있었는데, 이런, 넷째 짐승이 나타난 것이 아닙니까! 짐승은 무섭고 끔찍하고 매우 강했습니다. 쇠로 된 큰 이빨이 짐승에게 있었습니다. 짐승은 집어삼키고 부서뜨렸습니다. 남은 것을 발로 짓밟았습니다. 그 짐승은 앞서 있었던 다른 모든 짐승과 달랐습니다. 뿔 열 개가 짐승에게 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">내가 그 뿔들을 눈여겨보고 있었는데, 앗, 다른 뿔, 작은 뿔 하나가 그 뿔들 사이에서 올라오는 것이 아닙니까! 앞서 있던 뿔 가운데서 세 개가 그 뿔 앞에서 뽑혀 버렸습니다. 그런데, 아, 이 뿔에는 사람 눈 같은 눈이 있는 것이 아닙니까! 입은 건방진 말을 하고 있었습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">“내가 보고 있었는데, 아, 임금자리들이 놓여 있었고 아주 연세 높은 모습을 하신 하나님이 앉아 계시는 것이 아닙니까! 하나님의 옷은 흰 눈 같았고 머리카락은 깨끗한 양털 같았습니다. 하나님의 임금자리는 불꽃이었고, 임금자리의 바퀴는 타는 불이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">불의 강이 하나님 앞에서 흘러나오고 있었습니다. 수천의 천사가 하나님을 섬기고 있었고, 수만의 천사가 하나님 앞에 서 있었습니다. 재판이 열렸고 책들이 펼쳐져 있었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">나는 그때 보고 있었습니다. 말하고 있는 그 뿔의 건방진 말소리 때문이었습니다. 내가 보고 있었습니다. 마침내 그 짐승은 살해되었습니다. 그 몸은 망가졌고 불태우도록 넘겨졌습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">나머지 짐승들은 그들의 통치권을 빼앗겼습니다. 그렇지만 그들에게는 시간과 기간이 될 때까지 더 살아 있는 것이 허락되었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">나는 보고 있었습니다, 밤의 여러 환상 가운데서요. 그런데, 아, 하늘의 구름과 함께 인자 같은 분이 오고 계시는 것이 아닙니까! 아주 연세 높은 모습을 하신 하나님께 그분이 이르렀습니다. 그러자 누군가 그분을 하나님 앞으로 모셔다드렸습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그분에게 통치권과 존엄함과 왕국이 주어졌습니다. 그래서 서로 다른 민족과 국가와 언어 공동체에 속한 모든 사람이 그분을 섬겨야 했습니다. 그분의 통치는 없어지지 않을 영원한 통치입니다. 그분의 왕국은 멸망하지 않을 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">“나 다니엘은 속으로 걱정하게 되었습니다. 머리로 본 여러 환상 때문에 겁이 났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">서 있는 천사들 가운데 하나에게 내가 다가가서 그에게 이 모든 것의 진실을 물었습니다. 그가 내게 말했습니다. 그 일들의 뜻을 풀어 알려 주었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">‘이 큰 짐승들은 네 마리라오. 이것들은 땅에서 일어날 네 임금이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그 왕국은 가장 높으신 하나님의 거룩한 사람들이 받을 것이오. 그들은 그 왕국을 영원에 이르도록 차지하게 될 것이오, 영원의 영원에 이르도록!’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그러고 나서 나는 넷째 짐승에 대한 진실을 알고 싶었는데, 그것은 다른 모든 짐승과는 달랐습니다. 매우 무서웠습니다. 이빨은 쇠이고 발톱은 놋이었습니다. 집어삼키고 부서뜨리고, 남은 것을 발로 짓밟았던 짐승입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">또 짐승의 머리에 있던 뿔 열 개에 대해서도 나는 알고 싶었습니다. 나중에 올라온 다른 뿔에 대해서도 알고 싶었습니다. 이 뿔 앞에서 뿔 세 개가 거꾸러졌습니다. 이 뿔에는 눈들이 있었고, 건방진 말을 하는 입도 있었습니다. 이 뿔은 다른 뿔들보다 커 보였습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">내가 보고 있자니, 이 뿔이 거룩한 사람들과 전쟁을 하고 있었습니다. 그들을 이기고 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">마침내 아주 연세 높은 모습을 하신 하나님이 오셨습니다. 가장 높으신 하나님의 거룩한 사람들을 위하여 재판이 열렸습니다. 때가 되어서 그 왕국을 거룩한 사람들이 차지했습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">나에게 진실을 알려 주던 천사가 이렇게 말했습니다. ‘넷째 짐승은 넷째 왕국이오. 그 왕국이 땅에 생길 것인데, 다른 모든 왕국과는 다를 것이오. 온 땅을 집어삼키고 짓밟고 부서뜨릴 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">뿔 열 개는 그 왕국에서 열 명의 임금이 일어날 것이라는 뜻이오. 그들 다음에 다른 사람이 일어날 것인데, 그는 이전 사람들과는 다를 것이고 세 명의 임금을 낮출 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그는 가장 높으신 하나님을 거스르는 말들을 할 것이고, 가장 높으신 하나님의 거룩한 사람들을 마구 괴롭힐 것이오. 명절들과 법도 바꾸려 할 것이오. 거룩한 사람들이 1년과 2년과 반 년까지 그의 손에 넘어가 있을 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그러고서 재판이 열릴 것이오. 그는 통치권을 빼앗길 것이고, 완전히 뿌리 뽑혀 멸망할 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">왕국과 통치권, 또 온 하늘 아래에 있는 왕국들의 위대함이 가장 높으신 하나님의 거룩한 백성에게 주어질 것이오. 그들의 왕국은 영원한 왕국이며, 모든 통치자들이 그들을 섬기고 그들에게 복종할 것이오.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">마침내 여기서 이 일이 끝났습니다. 나 다니엘은 여러 생각이 들면서 매우 겁이 났습니다. 나의 얼굴빛이 달라졌습니다. 그러나 그 일을 나의 마음속에 담아 두었습니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">다</a>
		<a class="home" href="#ch_DAN_7">7</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DAN_8">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>다니엘</h2>
		<h1><a href="#ch_DAN_9">8장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“벨사살이 임금으로 다스린 지 3년째 되는 해였습니다. 환상이 나 다니엘에게 나타났습니다. 나에게 처음 나타난 환상 다음의 환상이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">나는 환상 속에서 무언가를 보았습니다. 내가 보았을 때 나는 엘람 지방에 있는 수사 성채에 있었습니다. 내가 환상에서 무언가를 보았는데 나는 울래강 가에 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">내가 눈을 돌려 보았는데, 거기, 숫양 한 마리가 그 강 앞에 서 있는 것이 아닙니까! 그 숫양한테 뿔이 둘 있었습니다. 두 뿔이 높이 돋아나 있었는데 하나가 다른 하나보다 더 높았습니다. 더 높은 뿔은 나중에 돋아난 것이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">내가 본 대로는 그 숫양이 서쪽과 북쪽과 남쪽을 향해 들이받았습니다. 어떤 짐승도 그 숫양 앞에서 버티지 못했습니다. 숫양의 손아귀에서부터 빼내 줄 사람이 없었습니다. 그리하여 숫양은 자기 좋을 대로 행동했고 건방지게 굴었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">내가 주의를 기울이고 있는데, 저기, 숫염소 한 마리가 서쪽에서부터 온 땅 위로 오고 있는 것이 아닙니까! 발이 땅에 닿지 않았습니다. 숫염소는 두 눈 사이에 두드러진 뿔이 하나 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">숫염소는 두 뿔 가진 숫양 쪽으로 나아갔습니다. 강 앞에 서 있는 것을 내가 보았던 그 숫양이었습니다. 숫염소는 노여워하면서 힘껏 숫양한테로 달려갔습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">나는 숫염소가 숫양 곁으로 다가가는 것을 보았습니다. 숫염소는 숫양에게 크게 화를 내고서는 숫양을 공격하여 숫양의 두 뿔을 부러뜨렸습니다. 숫양은 숫염소 앞에서 버틸 힘이 없었습니다. 숫염소는 숫양을 땅에다 내동댕이치고 짓밟았습니다. 숫양을 숫염소의 손아귀에서부터 빼내 줄 사람이 없었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">숫염소는 지나치게 건방지게 굴었습니다. 그런데 그가 강해졌을 때 큰 뿔이 부러졌습니다. 그 뿔 대신에 뿔 네 개가 두드러지게 하늘의 네 방향으로 돋아났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그 뿔들 가운데 하나에서부터 작은 뿔이 하나 나왔습니다. 작은 뿔은 엄청나게 커졌습니다. 남쪽과 동쪽과 영광스러운 땅을 향했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그 뿔이 커져서 하늘 군대에까지 이르렀습니다. 그 군대와 별들 가운데서 얼마를 땅에 떨어뜨려 짓밟았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그 뿔이 하늘 군대의 으뜸군주에게까지 이르도록 커졌습니다. 날마다 바치는 제물이 으뜸군주에게서 치워졌습니다. 그 으뜸군주의 거룩한곳(성소)이 있는 터도 내동댕이쳐졌습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">날마다 바치는 제물과 함께 군대도 뿔에게 넘어갔습니다. 불법으로 그렇게 되었습니다. 그 뿔이 진실을 땅에 내동댕이쳐 버렸습니다. 뿔이 무엇을 해도 잘되었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">나는 한 거룩한 천사가 말하는 것을 들었습니다. 다른 거룩한 천사가 먼저 말한 그 천사에게 말했습니다. ‘언제까지일까요, 이 환상은? 날마다 바치는 제물, 황폐하게 하는 불법, 거룩한곳(성소)도 군대도 적에게 넘어가 짓밟히는 일이요?’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그가 나에게 말했습니다. ‘저녁과 아침이 2,300번 지나갈 때까지요. 그러고 나면 거룩한곳(성소)이 제 모습을 되찾게 될 거예요.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">“내가 보았을 때 일어난 일입니다. 나 다니엘이 환상을 보고서 깨달으려고 애썼습니다. 그런데, 이런, 누가 내 맞은편에 서 있는 것이 아닙니까! 사람 모습 같았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">나는 사람 목소리를 들었습니다. 울래강 사이였습니다. 그가 외쳐 말했습니다. ‘가브리엘아, 이 사람이 환상을 깨닫게 해 주어라.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">가브리엘이 내 곁으로 왔습니다. 그가 올 때 나는 무서워서 얼굴을 땅에 대고 엎드렸습니다. 그가 나에게 말했습니다. ‘깨닫도록 하시오, 사람인 그대, 이 환상은 마지막 때에 관한 것임을!’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그가 나와 말할 때 나는 얼굴을 땅에 댄 채 마비되어 있었습니다. 그가 나를 만져 주어, 내가 내 자리에서 일어서도록 했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그가 말했습니다. ‘보시오, 내가 그대에게 알려 주겠소, 진노의 끝에 무슨 일이 일어날지를! 이것은 마지막의 정해진 때에 관한 것이기 때문이오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그대가 본, 두 뿔 가진 숫양은 메디아와 페르시아의 임금들이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">털 많은 숫염소는 그리스 임금이고, 두 눈 사이 큰 뿔은 그 첫째 임금이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그 뿔이 부러지고 그 대신 네 개가 일어선 것은, 네 왕국이 한 민족에서부터 일어선다는 뜻이오. 그런데 첫째 임금만큼의 힘은 없을 것이오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그들 통치의 끝에 범죄자들이 가득할 때에 얼굴이 두껍고 꾀부릴 줄을 잘 아는 임금이 일어설 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그의 힘이 강하겠지만 제 힘으로 그런 것이 아니오. 그는 엄청나게 망가뜨리고 또 하는 일이 잘될 것이오. 강한 사람들과 거룩한 백성을 망가뜨릴 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그는 자기 분별력을 가지고서 자기 손으로 잘 속일 것이고, 마음으로 건방지게 굴 것이오. 편안히 살고 있는 사람을 많이 망가뜨릴 것이오. 그는 사령관 중의 사령관에게 맞서 일어설 것이고, 사람의 손 아닌 것에 부러질 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">저녁과 아침의 환상에 대한 말이 돌고 있는데, 그 환상은 진실이오. 그대는 그 환상을 비밀로 해 두시오. 그 일은 여러 날 뒤에 관한 것이기 때문이오.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">나 다니엘은 진이 빠져서 며칠 동안 앓았습니다. 그러고는 일어나서 임금 앞에서 할 일을 했습니다. 나는 그 환상에 당황했고, 그것을 깨닫게 해 줄 사람이 없었습니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">다</a>
		<a class="home" href="#ch_DAN_8">8</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DAN_9">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>다니엘</h2>
		<h1><a href="#ch_DAN_10">9장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“메디아 출신 크세르크세스의 아들 다리우스 첫째 해였습니다. 그는 칼데아 왕국을 다스리는 임금이 된 사람이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그가 임금으로 다스린 첫째 해에 나 다니엘이 책들에 주목하게 되었습니다. 예레미야 예언자에게 내려온 여호와의 말씀에 햇수 이야기가 나옵니다. 예루살렘이 쑥대밭이 된 채로 채워야 할 햇수가 70년이라는 것이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">나는 기도와 탄원을 올리려고 나의 얼굴을 주님 하나님께로 돌렸습니다, 금식하며 거친 천을 둘러 입은 채 재 위에서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">내가 여호와 나의 하나님께 기도하면서 우리의 죄를 털어놓았습니다. 이렇게 말씀드린 것입니다. ‘아, 주님! 크신 하나님! 두려워해야 할 하나님! 하나님을 사랑하는 사람들과 하나님의 명령을 지키는 사람들에게 언약을 지키시고 한결같은 사랑을 베푸시는 하나님!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">우리가 죄를 짓고 잘못을 저질렀습니다. 악한 짓을 저지르고 반항했습니다. 하나님의 명령과 하나님의 법에서 벗어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">우리는 하나님의 종인 예언자들의 말을 듣지 않았습니다. 그들은 하나님의 이름으로 우리의 임금들과 고위 관리들과 우리의 조상들과 이 땅의 모든 백성에게 말한 사람들이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">주님께 있습니다, 주님, 공의는요! 우리에게는 오늘처럼 얼굴의 수치스러움만 있습니다. 유다 사람에게도, 예루살렘에 살고 있는 사람들에게도, 온 이스라엘에게도요. 이스라엘 사람들은 주님께 신의를 저버린 탓에 주님이 쫓아내셔서, 가깝고 먼 온갖 나라의 땅에 흩어져 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">여호와여, 우리에게는 얼굴의 수치스러움만 있습니다. 우리의 임금들과 고위 관리들과 조상들에게도 그러합니다. 우리가 주님께 죄를 지었기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">주 우리 하나님께 자비와 용서가 달려 있습니다. 우리가 하나님께 맞서 대들었기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">우리는 여호와 우리 하나님의 목소리를 듣지 않았습니다. 하나님의 종인 예언자들을 통하여 우리 앞에 두신 하나님의 가르침들을 따라 살아가라고 하셨는데도요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">온 이스라엘이 하나님의 가르침을 어기고 벗어났습니다. 하나님의 목소리를 듣지 않았습니다. 그래서 하나님의 종 모세의 가르침에 적혀 있듯이, 맹세한 것을 지키지 않을 때 닥칠 저주가 우리에게로 쏟아부어졌습니다. 우리가 하나님께 죄를 지었기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">하나님은 우리와 우리를 통치하던 통치자들을 두고 하신 말씀을 이루셨습니다. 우리 위에 큰 재난이 닥치게 하셨습니다. 곧 예루살렘에 일어난 일 같은 것은 온 하늘 아래에서 일어난 적이 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">모세의 가르침에 적혀 있는 대로 이 모든 재앙이 우리에게 닥쳤습니다. 그러나 우리는 여호와 우리 하나님의 노여움을 누그러뜨리려고 하지 않았습니다. 우리의 잘못에서부터 돌아서지도 않았고, 하나님의 진리에 주의를 기울이지도 않았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그래서 여호와께서는 재난을 마음에 두고 계시다가 우리에게 닥치게 하셨습니다. 여호와 우리 하나님은 그 하시는 모든 일에서 공의로우시지만, 우리는 그분의 목소리를 듣지 않았기 때문입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">이제, 주 우리 하나님! 자신의 백성을 이집트 땅에서부터 강한 손으로 데리고 나오셔서 오늘처럼 자신의 이름을 떨치신 하나님! 우리가 죄를 지었고 악한 짓을 저질렀습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">주님, 주님의 모든 공의로운 행동에 걸맞게 주님의 분노와 노여움이 주님의 도시인 예루살렘에서부터, 주님의 거룩한 산에서부터 돌아서도록 해 주십시오. 우리의 죄와 우리 조상들의 잘못 때문에 예루살렘과 주님의 백성이 우리 둘레의 모든 사람 앞에서 치욕을 당하게 되었기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">이제, 우리 하나님, 하나님의 종의 기도와 간구를 들어 주십시오. 하나님의 얼굴빛을 하나님의 황폐해진 거룩한곳(성소)에 비추어 주십시오. 주님을 위해서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">나의 하나님, 귀를 기울여 들어 주십시오. 두 눈을 열어서 우리의 황폐함을 보아 주십시오. 사람들이 하나님의 이름을 붙여 부르던 도시를 보아 주십시오. 우리의 공의를 근거로 우리가 하나님 앞에 우리의 간구를 올리는 것이 아닙니다. 하나님의 큰 자비를 근거로 그렇게 하는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">주님, 들어 주십시오! 주님, 용서해 주십시오! 주님, 주의 깊게 들으시고 움직여 주십시오! 나의 하나님, 늦어지지 않게 해 주십시오. 하나님 자신을 위해서요! 사람들이 주님의 이름을 붙여 주님의 도시와 주님의 백성을 부르기 때문입니다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">“나는 여전히 말씀드리고 기도하고 있었습니다. 나의 죄와 내 백성 이스라엘의 죄를 털어놓고 있었습니다. 여호와 나의 하나님 앞에 간구를 올리고 있었습니다, 내 하나님의 거룩한 산을 두고서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">내가 여전히 기도하면서 말씀드리고 있었습니다. 그때 그 천사, 곧 내가 처음에 환상에서 보았던 가브리엘이 급히 날아서 나에게로 왔습니다. 저녁 제물을 드릴 때쯤이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">내가 이해하도록 그가 나에게 일러 주었습니다. 그가 말했습니다. ‘다니엘, 그대가 이해하도록 깨우쳐 주려고 지금 내가 나왔소. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그대가 간구하기 시작했을 때 이미 말씀이 있으셨소. 바로 내가 온 것은 그 말씀을 알려 주기 위함이오. 그대는 큰 사랑을 받았기 때문이오. 그대는 그 말씀에 주목하고 환상을 이해하시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">70주가 결정되어 있소, 그대의 백성과 그대의 거룩한 도시를 위해서! 그 불법을 그치게 하고 죄를 끝장내고 잘못을 없애기 위함이오. 영원한 공의를 이루고, 환상과 예언을 증명하고, 거룩거룩한곳(지성소)에 기름을 바르기 위함이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그대는 잘 보고서 알아차리도록 하시오. 예루살렘을 회복시키고 재건하라는 말씀이 내린 때부터 기름부음받은 통치자가 나타날 때까지 70주가 걸릴 것이오. 62주 동안에는 광장과 성벽 바깥 둘레 도랑이 회복되어 재건될 것이오. 그렇지만 괴로움 가운데 그 기간을 보내야 할 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">62주 뒤에는 기름부음받은 사람이 잘려 나가서 그에게는 아무도 없을 것이오. 그 도시와 그 거룩한곳(성소)을 앞으로 들어설 통치자의 백성이 무너뜨릴 것이오. 그러나 그 통치자의 끝은 큰물 때문에 닥칠 것이오. 전쟁이 끝날 때까지 황폐하게 만들기로 결정되어 있소. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그 통치자는 1주 동안 많은 사람들과 함께 조약을 강화할 것이오. 이 1주의 절반이 되었을 때에는 희생제물과 예물 바치는 것을 그만두게 할 것이오. 그리고 밉살스러운 우상들의 날개 위에, 황폐하게 하는 것이 있을 것이오. 그러고는 마침내 그의 멸망이 닥칠 것이오. 결정된 것이, 황폐하게 하는 사람 위에 쏟아부어질 것이오.’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">다</a>
		<a class="home" href="#ch_DAN_9">9</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DAN_10">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>다니엘</h2>
		<h1><a href="#ch_DAN_11">10장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">페르시아 임금 키루스 셋째 해였다. 말씀이 다니엘에게 나타났다. 그의 이름은 벨드사살이기도 했다. 나타난 말씀은 참되었고, 큰 군대에 관한 것이었다. 다니엘이 그 말씀을 깨달았다. 환상 가운데 깨닫게 된 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">“그 무렵 나 다니엘은 3주 내내 슬퍼하고 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">맛있는 음식을 먹지 않았고, 고기와 포도주를 입에 대지 않았습니다. 기름을 바르지도 않았습니다. 3주가 찰 때까지 그랬습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">첫째 달 스물넷째 날이었습니다. 바로 내가 큰 강, 곧 티그리스강 가에 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">내가 눈을 돌려 보았습니다. 그런데, 거기, 한 사람이 있는 것이 아닙니까! 리넨 옷을 입고, 허리에 우바스의 금으로 띠를 띠고 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그의 몸은 스페인토파즈, 얼굴은 번개 모습 같았습니다. 두 눈은 횃불, 두 팔과 두 다리는 반짝이는 청동의 겉모습과 같았습니다. 그의 말소리는 큰 무리의 소리 같았습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">나 다니엘은 혼자 그 환상을 보았습니다. 나와 함께 있던 사람들은 그 환상을 보지 못했습니다. 그런데도 큰 무서움이 그들을 덮쳐서, 그들이 달아나 몸을 숨겼습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">나는 혼자 남아서 이 엄청난 환상을 보았습니다. 나에게는 힘이 조금도 남아 있지 않았습니다. 나의 얼굴빛이 변하여 창백해졌고, 힘을 유지할 수 없었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">내가 그의 말소리를 들었습니다. 그의 말소리를 듣자마자 나는 마비되어 엎어져서 얼굴이 땅에 닿았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그런데, 아, 어떤 손이 나를 만져 주는 것이 아닙니까! 그 손이 나를 흔들어서 내가 무릎과 손바닥으로 서도록 했습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그가 나에게 말했습니다. ‘큰 사랑을 받은 다니엘, 내가 그대에게 하는 말을 깨달으세요. 그대 자리에서 일어나세요. 지금 나를 하나님이 그대에게 내보내셨기 때문이에요.’ 그가 나에게 이 말을 할 때, 나는 떨면서 일어났습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그가 나에게 말했습니다. ‘두려워하지 마세요, 다니엘! 그대가 마음먹었지요, 그대의 하나님 앞에서 말씀을 깨닫고 스스로를 낮추기로. 그 첫날부터 하나님이 그대의 말을 들으셨어요. 그래서 바로 내가 그대의 말 때문에 온 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">페르시아 왕국의 수호천사가 21일 동안 내 앞을 막아섰소. 그런데, 아, 미카엘 곧 첫째 가는 수호천사들 가운데 하나가 나를 도우려고 온 것이 아닙니까! 바로 내가 거기서 페르시아의 임금들 곁에 남아 있을 때였소. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">내가 온 것은 훗날에 그대의 백성에게 무슨 일이 일어날지를 그대가 깨닫도록 하려는 것이오. 아직 그날들에 관해 환상이 더 있을 것이기 때문이오.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그가 나에게 이런 말을 할 때 나는 얼굴을 땅에 대고 있었습니다. 말을 못 하게 되었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그런데, 아, 사람 모양 같은 천사가 나의 입술을 만지고 있는 것이 아닙니까! 나는 입을 열어서 내 앞에 서 있는 천사에게 말했습니다. ‘천사님, 환상 때문에 통증이 나를 사로잡아서 내가 힘을 쓸 수 없어요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">주님의 종인 이 사람이 어떻게 천사님에게 말할 수 있을까요? 지금 제게는 더 이상 힘이 없고 숨도 남아 있지 않아요.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">사람 모습 같은 천사가 다시 나를 만져서 나에게 힘이 나게 해 주었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그가 말했습니다. ‘두려워하지 마세요, 큰 사랑을 받은 사람인 그대! 평화가 그대에게 있기 바라오. 힘내시오, 힘내시오.’ 그가 나에게 말할 때 나는 힘을 냈습니다. 내가 말했습니다. ‘말씀해 주세요, 천사님! 천사님이 나에게 힘이 나게 해 주셨으니까요.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그가 말했습니다. ‘그대는 아시오, 무슨 까닭으로 내가 그대한테 왔는지를? 이제 나는 페르시아의 수호천사와 싸우러 돌아가겠소. 내가 나가면, 자, 그리스의 수호천사가 올 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그러나 내가 그대한테 말해 주겠소, 진실의 책에 쓰여 있는 것을! 힘을 내어 나와 함께 이들과 맞설 천사는 하나도 없소. 미카엘 곧 그대들의 수호천사뿐이오.’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">다</a>
		<a class="home" href="#ch_DAN_10">10</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DAN_11">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>다니엘</h2>
		<h1><a href="#ch_DAN_12">11장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“‘내가 메디아 사람 다리우스 첫째 해에 일어선 것은 그를 강하게 해 주고 그에게 피난처가 되어 주기 위함이었소. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">이제 진실을 내가 그대에게 알려 주겠소. 자, 페르시아를 다스릴 세 임금이 더 일어설 것이오. 그런데 넷째 임금은 앞의 셋 가운데 그 누구보다도 훨씬 더 부유해질 것이오. 그가 그의 부유함으로 강해졌을 때 모두를 부추겨서 그리스 왕국과 맞서게 할 것이오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그런 다음에는 용맹한 임금이 일어서서 큰 권력으로 다스리고 자기 좋을 대로 행동할 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러나 그가 서 있을 때 그의 왕국이 깨져서 하늘의 네 방향으로 갈라질 것이오. 그 왕국은 그의 후손의 것도 되지 못할 것이고, 그가 다스릴 때 휘두르던 권력만 못할 것이오. 그의 왕국은 뿌리 뽑혀서 후손 아닌 다른 사람들에게 돌아갈 것이기 때문이오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">남쪽 임금이 힘세지겠지만 그의 지휘관들 가운데 한 사람이 있을 것이오. 그 지휘관이 임금보다 더 힘이 있어서 권력으로 왕국을 다스릴 것이고, 그의 통치권은 대단할 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">몇 해 뒤에 남쪽 임금과 북쪽 임금이 서로 동맹을 맺을 것이오. 협약을 탄탄하게 하려고 남쪽 임금의 딸이 북쪽 임금에게 올 것이오. 그러나 딸은 자기 팔의 힘을 유지하지 못할 것이고, 임금도 임금의 힘도 보존되지 못할 것이오. 그래서 딸이 남에게 넘겨질 것이오. 딸을 데려다준 사람들, 딸을 낳아 준 남자, 그때에 딸을 굳세게 붙잡아 주던 사람들도 그렇게 될 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러나 딸의 뿌리 가운데서 싹이 하나 임금에 뒤이어 일어설 것이오. 그가 그 군대에 가서 북쪽 임금의 요새로 쳐들어가서, 그들을 혼내 주고는 강한 모습을 드러낼 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그는 또한 부어 만든 신상들과 값비싼 은과 금으로 된 그릇들과 함께 그들의 신들을 이집트로 가져갈 것이오, 포로를 사로잡아 가듯이. 그러고서 그는 몇 해 동안 북쪽 임금한테서 떨어져 지낼 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그런데 북쪽 임금이 남쪽 임금의 왕국으로 쳐들어가겠지만, 자신의 땅으로 돌아오게 될 것이오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그러나 그의 아들들이 전쟁을 준비하고 수많은 군인 무리를 모을 것이오. 그 무리가 계속 쳐들어가서 물이 흘러넘치듯이 들이닥쳐 지나갈 것이오. 그들이 다시 전쟁을 준비하여 남쪽 임금의 요새에까지 이를 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그러면 남쪽 임금이 크게 화를 내고는 나가서 다름 아닌 북쪽 임금과 전쟁을 벌일 것이오. 북쪽 임금은 큰 무리를 일으킬 것이지만, 그 무리는 남쪽 임금의 손아귀에 들어갈 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">무리가 끌려갈 때 남쪽 임금의 마음이 높아질 것이오. 그는 수만 명을 쓰러뜨리겠지만, 그가 힘을 계속 떨치지는 못할 것이오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">북쪽 임금은 돌아가서 처음보다 더 큰 무리를 일으킬 것이오. 그는 몇 해 뒤에 큰 군대와 많은 군수품을 가지고 올 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그 기간에 많은 사람이 남쪽 임금에게 맞서 일어설 것이오. 그대의 백성 가운데 난폭한 사람들이 환상이 이루어지게 하려고 일어날 것이오. 그렇지만 그 사람들은 쓰러질 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">북쪽 임금이 와서 흙언덕을 쌓고 요새로 지어진 도시를 차지할 것이오. 남쪽 병력이 버티지 못할 것이고, 그의 정예병들도 버틸 힘이 없을 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">남쪽으로 쳐들어온 북쪽 임금은 자기 좋을 대로 행동할 것이오. 그의 앞에서 버틸 사람이 없을 것이오. 그가 영광스러운 땅에 설 것이고, 멸망이 그의 손에 달려 있을 것이오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">북쪽 임금은 마음먹고 자기 왕국 전체의 힘을 가지고 가서 남쪽 임금과 협약을 맺고 지킬 것이오. 한 젊은 여자를 남쪽 임금에게 주어 남쪽 왕국을 멸망시키려 할 것이오. 그렇지만 그 일은 이루어지지 못할 것이고, 그를 위한 일이 되지 못할 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">북쪽 임금은 자신의 얼굴을 돌려 바닷가 지역으로 가서 많은 곳을 차지하려고 할 것이오. 그렇지만 그가 모욕하는 것을 어떤 장군이 못 하게 할 것이오. 남을 모욕하던 것이 그 자신에게로 돌아가게 할 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">북쪽 임금이 자신의 얼굴을 돌려 자신의 땅의 요새들로 가려 할 것이오. 그렇지만 비틀거리다가 쓰러져서 다시는 보이지 않을 것이오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그를 뒤이어 다른 임금이 일어나 세금 거두는 사람을 보내 왕국의 아름다운 곳을 두루 다니게 할 것이오. 그러나 며칠 뒤에는 그가 깨질 것인데, 분노나 전쟁으로 그렇게 되지는 않을 것이오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그를 뒤이어 일어설 임금은 경멸받을 만한 사람일 것이고, 그에게 왕국의 위엄이 주어지지는 않을 것이오. 사람들이 편안히 지낼 때 그가 와서 달콤한 말로 왕권을 잡아챌 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">큰물 같은 병력도 그의 앞에서부터 떠내려가고 깨질 것이오. 조약을 맺은 통치자도 그렇게 될 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그는 그와 동맹을 맺을 때부터 속임수를 쓸 것이오. 그가 올라가 보잘것없는 민족을 거느리고서도 강해질 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">사람들이 편안히 지낼 때 그가 그 지역의 기름진 곳들로 들어갈 것이오. 그러고는 그의 조상들도 하지 않았고 그의 조상들의 조상들도 하지 않은 일을 할 것이오. 그가 빼앗은 것과 약탈한 것과 재물을 그들에게 뿌릴 것이오. 그가 요새들을 칠 계획을 꾸밀 것이지만, 정해진 기간에만 그럴 것이오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그는 자신의 힘과 마음을 일깨워서 큰 군대를 이끌고 남쪽 임금을 공격할 것이오. 남쪽 임금도 매우 강하고 큰 군대를 이끌고 전쟁에 대비할 것이오. 그렇지만 버티지 못할 것이오. 사람들이 남쪽 임금에게 맞서려고 계획을 세울 것이기 때문이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">남쪽 임금의 음식을 먹는 사람들이 그를 쳐부술 것이고, 그의 군대가 떠내려갈 것이오. 많은 사람들이 칼에 찔려 쓰러질 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">두 임금을 두고 말하자면, 그들은 속으로 해칠 생각을 하고, 한 식탁에서 거짓을 말할 것이오. 그러나 일이 성공하지 못할 것이오. 아직 정해진 때의 끝이 오지 않았기 때문이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">북쪽 임금은 많은 재물을 가지고서 자신의 땅으로 돌아갈 것인데, 그의 마음은 거룩한 언약을 거스를 것이오. 그렇게 하고서 자신의 땅으로 돌아갈 것이오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">정해진 때 북쪽 임금이 다시 남쪽으로 쳐내려오겠지만, 이번이 처음 같지는 않을 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">키프로스의 배들이 그를 공격하러 오면, 북쪽 임금이 놀라서 물러날 것이오. 그는 돌아서서 거룩한 언약을 저주하는 말을 하고 그렇게 행동할 것이오. 그러고는 돌아가서 거룩한 언약을 저버린 사람들에게 마음을 쏟을 것이오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">북쪽 임금한테서부터 군대가 일어설 것이오. 그들이 거룩한 장소 곧 요새를 속되게 만들 것이오. 날마다 바치는 제물을 없애 버리고, 황폐하게 하는 밉살스러운 우상을 세울 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">그는 언약을 어기고 악한 짓을 저지르는 사람들을 달콤한 말들로 더럽힐 것이오. 그러나 자신들의 하나님을 아는 백성은 강하게 버티고 그렇게 행동할 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">백성 가운데 슬기로운 사람들이 많은 사람들에게 깨달음을 줄 것이오. 그러나 그들은 칼과 불꽃과 사로잡힘과 빼앗김으로 얼마 동안은 비틀대다가 넘어질 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">그들이 넘어질 때 조금은 도움받을 것이고, 많은 사람들이 달콤한 말로 그들과 함께할 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">슬기로운 사람들 가운데 몇 사람은 넘어질 것이오. 마지막 때까지 녹여지고 깨끗해지고 하얘질 것이오. 정해진 때가 아직 닥치지 않았기 때문이오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">북쪽 임금은 자기 좋을 대로 행동할 것이오. 스스로를 높이고 건방지게 굴며 그 어떤 신보다 높다고 여길 것이오. 신들의 신을 거슬러 엄청난 말을 할 것이오. 노여움이 다할 때까지는 잘될 것이오. 결정된 일이 이루어질 것이기 때문이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">북쪽 임금은 자신의 조상들의 신들에게 관심을 두지 않을 것이오. 여자들의 사랑을 받는 신에게도, 그 어떤 신에게도 관심을 두지 않을 것이오. 그가 건방지게 굴며 스스로를 그 어떤 것보다도 크게 여길 것이기 때문이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">그런 신 대신에 북쪽 임금은 요새들의 신을 떠받들 것이오. 그의 조상들이 알지 못하던 신을 금과 은과 값진 보석과 귀한 것들로 떠받들 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">북쪽 임금은 튼튼한 요새들을 다른 나라 신과 함께 공격하려고 행동할 것이오. 자신을 인정하는 사람들에게 큰 영광을 줄 것이오. 그들을 많은 사람들을 다스리는 통치자로 삼고, 땅도 상으로 나누어 줄 것이오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">마지막 때 남쪽 임금이 북쪽 임금에게 전쟁을 걸어올 것이오. 북쪽 임금은 전투수레와 기마병과 많은 배로 남쪽 임금을 폭풍처럼 덮칠 것이오. 여러 나라 땅에 들어가서 큰물처럼 휩쓸고 지나갈 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">영광스러운 땅으로 북쪽 임금이 쳐들어갈 것이고, 많은 사람이 걸려 넘어질 것이오. 그러나 그의 손아귀에서 빠져나올 사람들이 있을 것이오. 에돔과 모압이, 또 암몬 사람들의 우두머리들이 그럴 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">북쪽 임금이 여러 나라 땅에 손을 뻗을 것이고, 이집트 땅도 빠져나가지 못할 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">북쪽 임금이 금은 보물과 이집트의 모든 값진 것을 맘대로 할 것이오. 리비아 사람들과 에티오피아 사람들이 그의 발자국을 따라갈 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">44</sup><p class="verseText">그러나 소문들이 동쪽과 북쪽에서 들려와서 북쪽 임금에게 겁을 집어먹게 할 것이오. 그는 몹시 분노하면서 나가서, 많은 사람을 죽이고 완전히 없애 버리려 할 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">45</sup><p class="verseText">북쪽 임금은 자신의 천막 궁전을 바다와 거룩하고 영광스러운 산 사이에 세울 것이오. 그런 다음에는 그의 마지막이 닥칠 것이고, 그를 도와줄 사람이 없을 것이오.’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">다</a>
		<a class="home" href="#ch_DAN_11">11</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_DAN_12">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>다니엘</h2>
		<h1><a href="28_HOS.xhtml#ch_HOS_1">12장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“‘그때 미카엘이 일어설 것이오. 미카엘은 위대한 수호천사요. 그대의 백성에 속한 사람들을 곁에서 지켜 주는 천사 말이오. 민족이 생긴 뒤부터 한 번도 없었던 괴로움의 때가 닥칠 것이오. 그때 그대의 백성, 곧 책에 이름이 적힌 사람은 누구나 빠져나오게 될 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">땅속에서 잠자던 사람들 가운데서 많은 사람들이 깨어날 것이오. 한쪽 사람들은 영원한 삶을 누릴 것이고, 다른 쪽 사람들은 치욕을 겪고 영원히 기피 대상이 될 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">슬기로운 사람들은 하늘 둥근지붕(궁창)의 광채처럼 빛날 것이오. 많은 사람을 올바른 삶으로 이끄는 사람들은 별처럼 빛날 것이오, 영원히 언제까지나.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그대는, 다니엘, 그 말씀들을 숨겨 두고 그 책을 마지막 때까지 봉하고 도장 찍어 두시오. 많은 사람이 이리저리 돌아다닐 것이오. 그래서 앎이 늘어날 것이오.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">나 다니엘이 보았는데, 아, 다른 둘이 서 있는 것이 아닙니까! 하나는 강 이쪽에, 다른 하나는 강 저쪽에 서 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그 가운데 하나가 리넨 옷을 입은 천사, 곧 강물 위쪽에 있는 천사에게 말했습니다. ‘이 놀라운 일들이 언제 끝나겠소?’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">나는 리넨 옷을 입은 사람, 곧 강물 위쪽에 있는 사람이 말하는 것을 들었습니다. 그는 오른손과 왼손을 하늘을 향해 들고 영원히 살아 계시는 분을 걸고 맹세했습니다. ‘한 시기와 시기들과 반 시기가 지나야 할 것이오. 거룩한 백성의 손이 다 꺾일 때 이 모든 일이 끝날 것이오.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">내가 듣기는 했지만 이해하지는 못했습니다. 그래서 내가 말했습니다. ‘선생님, 이 일들의 마지막은 무엇인가요?’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그가 말했습니다. ‘가시오, 다니엘! 그 말씀들은 마지막 때까지 숨기고 봉하고 도장 찍어 두어야 하기 때문이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">많은 사람이 스스로를 깨끗이 하고 하얘지고 녹여질 것이오. 악인들이 악한 짓을 저지를 것이오. 그 어떤 악인도 이해하지 못할 것이지만, 슬기로운 사람들은 이해할 것이오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">날마다 바치는 제물이 폐지되고, 황폐하게 하는 밉살스러운 우상을 두는 때로부터 1,290일이 걸릴 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">복 있소, 기다리고 있다가 1,335일에 이르는 사람은!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그대는 끝까지 가시오. 그대가 평안히 쉴 것이고 일어서서 그대 몫을 받을 것이오, 마지막 날에는!’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">다</a>
		<a class="home" href="#ch_DAN_12">12</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->

</body>
</html>