<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
	<meta charset="UTF-8"/>
	<title>아모스</title>
	<link href="../Styles/sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter" id="ch_AMO_1">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>아모스</h2>
		<h1><a href="#ch_AMO_2">1장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">드고아 출신 목자들 가운데 하나인 아모스의 말. 그것은 그가 이스라엘에 관해 본 것이었다. 웃시야가 유다 임금인 때이자 여호아스의 아들 여로보암이 이스라엘 임금이던 때였다. 지진이 있기 2년 전이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">아모스가 말했다.<br/>(예언자) “여호와께서 시온에서부터 울부짖으시고,<br/>예루살렘에서부터 목소리를 내십니다.<br/>목자들의 목초지들이 말라 버리고,<br/>갈멜산 꼭대기가 메마를 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “다마스쿠스의 세 가지 범죄 때문에, 또 네 가지 때문에 내가 예고한 심판을 거두어들이지 않겠다. 그들이 쇠못 박아 둔 타작 널판으로 길르앗을 밟아 뭉갰기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">내가 하사엘의 집 안으로 불을 보내겠다. 그 불이 벤하닷의 궁궐들을 집어삼킬 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">내가 다마스쿠스의 문빗장을 부수겠다. 주민을 아웬 골짜기에서부터, 통치 지팡이 든 사람을 베데덴에서부터 뿌리 뽑겠다. 그래서 시리아 백성이 기르로 사로잡혀 갈 것이다.” (예언자) 여호와께서 말씀하셨습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “가자의 세 가지 범죄 때문에, 또 네 가지 때문에 내가 예고한 심판을 거두어들이지 않겠다. 그들이 사람들을 모조리 사로잡아 끌고 가서 에돔에 넘겨주었기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">내가 불을 가자의 성벽에 보내겠다. 그 불이 가자의 궁궐들을 집어삼킬 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">내가 주민을 아스돗에서부터, 통치 지팡이 든 사람을 아스글론에서부터 뿌리 뽑겠다. 내가 나의 손을 에그론 쪽으로 돌리면 필리스티아의 남은 사람들이 망할 것이다.” (예언자) 주 여호와께서 말씀하셨습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “티레의 세 가지 범죄 때문에, 또 네 가지 때문에 내가 예고한 심판을 거두어들이지 않겠다. 그들이 사람들을 모조리 사로잡아 에돔에 넘겨주면서 형제 사이의 약속을 기억하지 않았기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">내가 불을 티레의 성벽에 보내겠다. 그 불이 티레의 궁궐들을 집어삼킬 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “에돔의 세 가지 범죄 때문에, 또 네 가지 때문에 내가 예고한 심판을 거두어들이지 않겠다. 그가 칼을 들고 자신의 형제를 뒤쫓으면서, 불쌍히 여기는 마음을 버렸기 때문이다. 계속해서 분노로 잡아 찢으면서, 언제까지나 노여움을 품고 있었기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">내가 데만 안으로 불을 보내겠다. 그 불이 보스라의 궁궐들을 집어삼킬 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “암몬 사람들의 세 가지 범죄 때문에, 또 네 가지 때문에 내가 예고한 심판을 거두어들이지 않겠다. 그들이 아이를 가진 길르앗 여자들의 배를 갈랐기 때문이다. 자신들의 영토를 넓히려고 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">내가 랍바의 성벽에 불을 놓겠다. 그 불이 랍바의 궁궐들을 집어삼킬 것이다. 전쟁하는 날의 함성 가운데서, 폭풍 치는 날의 세찬 바람 가운데서 그럴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그들의 임금이 그의 지휘관들과 함께 사로잡혀 갈 것이다.” (예언자) 여호와께서 말씀하셨습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">아</a>
		<a class="home" href="#ch_AMO_1">1</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_AMO_2">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>아모스</h2>
		<h1><a href="#ch_AMO_3">2장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “모압의 세 가지 범죄 때문에, 또 네 가지 때문에 내가 예고한 심판을 거두어들이지 않겠다. 그가 에돔 임금의 뼈를 불태워 석회로 만들었기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">내가 모압 안으로 불을 보내겠다. 그 불이 그리욧의 궁궐들을 집어삼킬 것이다. 시끄러운 가운데서 모압이 죽을 것이다. 함성 가운데서, 뿔나팔 소리 가운데서 죽을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">내가 모압의 한가운데서부터 지배자를 뿌리 뽑고, 모압의 모든 지휘관들을 그와 함께 죽이겠다.” (예언자) 여호와께서 말씀하셨습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “유다의 세 가지 범죄 때문에, 또 네 가지 때문에 내가 예고한 심판을 거두어들이지 않겠다. 그들이 여호와의 가르침을 마다하고, 여호와의 규정들을 지키지 않았기 때문이다. 그들의 거짓 신들이 그들을 잘못된 길로 이끌었다. 그 거짓 신들을 그들의 조상들도 뒤따라갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">내가 유다 안으로 불을 보내겠다. 그 불이 예루살렘의 궁궐들을 집어삼킬 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “이스라엘의 세 가지 범죄 때문에, 또 네 가지 때문에 내가 예고한 심판을 거두어들이지 않겠다. 돈을 받고 그들이 의인을 팔아넘겼고, 가난한 사람을 샌들 한 켤레 값에 팔아넘겼기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">또 그들은 기댈 데 없는 사람들의 머리를 흙바닥에 대고 짓이긴다. 불쌍한 사람들의 길을 틀어 놓는다. 아들과 아버지가 한 젊은 여자를 만나러 가서 나의 거룩한 이름을 더럽힌다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그들은 제단 있는 곳이면 어디든 그 옆에 전당 잡은 옷들을 깔고서 그 위에 몸을 쭉 편다. 벌금 조로 받은 포도주를 그들의 하나님 집에서 마신다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그러나 바로 내가 아모리 사람들을 그들 앞에서 없애 버렸다. 아모리 사람들은 삼나무(백향목)처럼 컸고 참나무처럼 강했다. 내가 위쪽에서부터는 그들의 열매를, 아래쪽에서부터는 그들의 뿌리를 없애 버렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">바로 내가 너희를 이집트 땅에서부터 데리고 올라왔다. 광야에서 40년 동안 걷게 하여 너희가 아모리 사람들의 땅을 차지하게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">내가 너희의 자손들 가운데서 몇을 예언자로, 너희의 젊은이들 가운데서 몇을 몸바친사람(나실인)으로 세웠다. 정말 이렇지 않았느냐, 이스라엘 사람들아? ― 여호와의 말씀입니다. ― </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">몸바친사람(나실인)들에게 너희가 포도주를 마시게 했고, 예언자들에게 ‘예언하지 마세요!’ 하고 말했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">보라, 내가 너희 아래의 땅을 갈라지게 하겠다. 베어 둔 이삭을 가득 실은 수레가 땅바닥을 갈라지게 하듯이 하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">재빠른 사람에게서 도피처가 없어질 것이고, 강한 사람도 제 힘을 세게 쓰지 못할 것이다. 용사도 자기 목숨을 건져 내지 못할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">활 잡은 사람도 서지 못할 것이고, 발 빠른 사람도 몸을 피하지 못할 것이다. 말 탄 사람도 자기 목숨을 건져 내지 못할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그날에 용사들 가운데서 담력이 센 사람도 맨몸으로 달아날 것이다. ― 여호와의 말씀입니다. ―”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">아</a>
		<a class="home" href="#ch_AMO_2">2</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_AMO_3">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>아모스</h2>
		<h1><a href="#ch_AMO_4">3장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 들으세요, 여호와께서 여러분에게 하신 이 말씀을, 이스라엘 사람들이여! (하나님) “내가 이집트 땅에서 데리고 올라온 그 종족 모두에 관한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">오직 너희를, 내가 땅의 모든 종족 가운데서 골라 뽑았다. 이러므로 너희 모든 잘못을 두고 너희에게 책임을 묻겠다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">(예언자) 서로 약속하지 않았는데도 둘이 같이 갈까요?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">먹잇감이 없는데도 사자가 수풀에서 으르렁거릴까요?잡은 것이 없는데도 젊은 사자가 자신의 굴에서 소리를 낼까요?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">덫이 없는데도 새가 올가미에 걸려 땅에 떨어질까요?제대로 잡지 못했는데도 덫이 땅에서 튀어 오를까요?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">뿔나팔이 도시에서 울리면 백성이 떨지 않을까요?재난이 도시에 일어나면 여호와께서 일으키신 것이 아닐까요?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">참으로 주 여호와께서는 아무 일도 하지 않으십니다, 자신의 비밀을 자신의 종들인 예언자들에게 드러내지 않으시고서는!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">사자가 으르렁거렸는데 누가 무섭지 않겠어요?주 여호와께서 말씀하셨는데, 누가 예언하지 않겠어요?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">(하나님) “너희는 들려주어라, 아스돗에 있는 궁궐들과 이집트 땅에 있는 궁궐들한테! 이렇게 말해 주어라. ‘모여라, 사마리아의 산들 위로! 보아라, 사마리아 가운데 있는 큰 혼란과 그 가운데 있는 억압을!’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그들은 바른 일 할 줄을 알지 못한다. ― 여호와의 말씀입니다. ― 자신의 궁궐들 안에서 폭행과 멸망을 쌓는다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “적군이 그 땅을 에워싸고, 너의 방어 시설들을 무너뜨릴 것이다. 너 사마리아의 궁궐들이 털릴 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “목자가 사자의 입에서부터 양의 두 종아리나 귓불을 빼낸다. 그처럼 사마리아에서 침상 모서리나 눕자리 덮개에 앉아 있는 이스라엘 사람들이 구출될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">너희는 듣고서 야곱 집안에 증언해 주어라. ― 주 여호와 전능하신 하나님의 말씀입니다. ― </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">내가 이스라엘의 범죄를 두고 이스라엘에게 책임을 묻는 날에 베델의 제단들에 형벌을 내리겠다. 그 제단의 뿔들이 잘려 나가서 땅에 떨어질 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">또 내가 겨울 집도 여름 집과 함께 때려 부수겠다. 상아 집들도 무너지고 큰 집들도 사라질 것이다. ― 여호와의 말씀입니다. ―”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">아</a>
		<a class="home" href="#ch_AMO_3">3</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_AMO_4">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>아모스</h2>
		<h1><a href="#ch_AMO_5">4장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 이 말을 들으세요, 사마리아산에 있는 바산의 암소 같은 여러분! 힘없는 사람들을 억누르고 가난한 사람들을 짓누르는 여러분! “술을 가져와요. 우리가 마시도록요.”라고 남편들에게 말하는 여러분! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">주 여호와께서 자신의 거룩하심을 걸고 굳게 약속하셨습니다. (하나님) “보라, 때가 너희에게 다가온다. 사람들이 너희를 낚싯바늘에 꿰어 끌고 갈 것이다. 너희의 마지막 남은 사람까지도 고기잡이 갈고리에 걸어 끌고 갈 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">너희가 성벽 무너진 곳들을 거쳐 저마다 앞으로 나갈 것이고, 하르몬에 던져질 것이다. ― 여호와의 말씀입니다. ―”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">(하나님) “너희는 가라, 베델로! 그리고 범죄를 저질러라. 길갈에서 범죄를 많이 저질러라. 아침에 너희 희생제물을, 셋째 날에는 너희 십일조를 가지고 오너라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">누룩있는빵(유교병) 얼마를 감사제물로 바쳐라. 마음에서 우러나 바치는 제물들이라고 소리쳐 널리 알려라. 이렇게 하기를 너희가 좋아하기 때문이다, 이스라엘 사람들아! ― 주 여호와의 말씀입니다. ―</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그래서 나로서는 너희의 모든 도시에 사람들이 이빨로 씹을 것이 없도록 했다. 너희가 있는 모든 곳에 먹을거리가 모자라도록 했다. 그렇지만 너희는 나에게로 돌아오지 않았다. ― 여호와의 말씀입니다. ― </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">또 내가 너희에게 내릴 비를 붙잡아 두었다, 아직 석 달이 지나야 농작물을 거두어들일 수 있는데도. 그러고는 어떤 도시에는 비를 내려 주었고, 어떤 도시에는 비를 내려 주지 않았다. 그래서 어떤 지역에는 비가 내렸고, 비가 내리지 않은 어떤 지역은 말라 버렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">두세 도시의 사람들이 비틀거리며 다른 어떤 도시로 가서 물을 얻어 마시려 했다. 그런데 넉넉히 마실 수 없었다. 그렇지만 너희는 나에게로 돌아오지 않았다. ― 여호와의 말씀입니다. ―</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">내가 너희를 마름병과 흰가룻병으로 때렸다. 여러 번 너희의 동산들과 포도밭들과 무화과나무들과 올리브나무들을 메뚜기가 먹어 치웠다. 그렇지만 너희는 나에게로 돌아오지 않았다. ― 여호와의 말씀입니다. ―</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">내가 돌림병을 너희 가운데로 내보냈다. 이집트에서 한 방식대로 한 것이다. 내가 칼로 너희의 젊은이들을 죽였고, 붙들려 끌려가던 너희의 말들도 함께 죽였다. 너희 군대의 고약한 냄새가 너희 코안에까지 들어가도록 했다. 그렇지만 너희는 나에게로 돌아오지 않았다. ― 여호와의 말씀입니다. ―</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">내가 너희를 뒤엎었다. 하나님이 소돔과 고모라를 뒤엎은 것처럼 한 것이다. 너희가 불타는 데서부터 빼낸 나무토막처럼 되었다. 그렇지만 너희는 나에게로 돌아오지 않았다. ― 여호와의 말씀입니다. ― </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">이러므로 내가 너에게 이렇게 하겠다, 이스라엘아! 내가 너한테 이 일을 할 것이므로 너는 너의 하나님을 만날 채비를 해라, 이스라엘아!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">(예언자) 보세요, 산들을 빚어내시고 바람을 창조하신 하나님,<br/>자신의 생각이 무엇인지 사람에게 말씀해 주시는 하나님,<br/>아침노을을 컴컴하게 만드시고 땅의 높은 곳들을 밟으시는 하나님,<br/>그 하나님의 이름은 여호와 전능하신 하나님이십니다!</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">아</a>
		<a class="home" href="#ch_AMO_4">4</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_AMO_5">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>아모스</h2>
		<h1><a href="#ch_AMO_6">5장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 이 말을 들으세요, 이스라엘 집안의 사람들이여! 내가 여러분에게 애도의 노래를 불러 드리겠습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">“쓰러졌구나, 다시 일어날 수 없구나,<br/>젊은 여자 이스라엘이!<br/>자기 땅에 내동댕이쳐졌는데,<br/>일으켜 줄 사람이 없구나!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">주 여호와께서 이렇게 말씀하셨기 때문입니다. (하나님) “1,000명이 나가던 도시에 100명이 남을 것이다. 100명이 나가던 도시에 10명이 남을 것이다. 이스라엘 집안에 그럴 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">(예언자) 이스라엘 집안에 여호와께서 이렇게 말씀하셨기 때문입니다. (하나님) “너희는 나를 찾아라. 그러면 살아남을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">베델을 찾지 말고, 길갈로도 가지 마라. 브엘세바로도 건너가지 마라. 길갈이 반드시 사로잡혀 갈 것이고, 베델은 빈껍데기가 될 것이기 때문이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">(예언자) 여러분은 여호와를 찾으세요. 그러면 살아남을 것입니다. 그렇지 않으면 여호와께서 요셉 집안에 불같이 덮치실 것입니다. 불은 모든 것을 집어삼킵니다. 베델을 위해서 그 불을 꺼 줄 사람이 없을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">정의를 쓴 쑥으로 바꾸고 공의를 땅에 던져 버리는 여러분!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">북두칠성과 오리온자리를 만드시는 하나님,<br/>캄캄함을 아침으로 바꾸시고 낮을 밤처럼 어둡게 하시는 하나님,<br/>바닷물을 불러 땅 위에 쏟으시는 하나님,<br/>그 하나님의 이름은 여호와이십니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여호와는 강한 사람에게 파멸이 닥치게 하십니다.<br/>그래서 파멸이 요새에도 이를 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">(하나님) “사람들은 성문에서 열리는 재판에서 중재하는 사람을 싫어하고, 사실대로 빠짐없이 진술하는 사람을 역겨워하는구나. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">이러므로 너희는 힘없는 사람한테 소작료를 올려 받고, 그에게서 곡물세를 떼어 간다. 그 때문에 너희가 다듬은 돌로 집을 지었더라도 그 집에 살지 못할 것이다. 멋진 포도밭을 일구었더라도 그 밭 열매로 빚은 포도주를 마시지 못할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">너희 범죄가 많고 너희 죄악이 엄청난 것을 내가 알기 때문이다. 너희는 의인을 적으로 삼고 뇌물을 받는다. 성문에서 가난한 사람들의 재판을 어그러지게 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">이러므로 이때에 슬기로운 사람은 침묵한다. 악한 때이기 때문이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">(예언자) 여러분은 선을 추구하고, 악은 추구하지 마세요. 여러분이 살 수 있도록요. 그러면 여호와 전능하신 하나님이 여러분과 함께하실 것입니다. 여러분이 말한 그대로요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">악은 미워하고, 선을 사랑하세요. 성문에서 열리는 재판에서 정의가 통하도록 하세요. 어쩌면 여호와 전능하신 하나님이 요셉의 남은 사람들을 불쌍히 여겨 주실지 모릅니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">이러므로 여호와 전능하신 하나님, 곧 주님이 이렇게 말씀하셨습니다.<br/>(하나님) “모든 광장에 울부짖음이 들리고,<br/>모든 거리에 ‘아이고! 아이고!’ 소리가 날 것이다.<br/>사람들이 농사꾼을 불러다가 죽음을 슬퍼하게 하고,<br/>장례의 노래를 아는 사람들을 불러다가 울부짖게 할 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">모든 포도밭에 울부짖음이 들릴 것이다. 내가 너희 가운데로 지나갈 것이기 때문이다. ― 여호와께서 말씀하셨습니다. ―</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">끝장났다, 여호와의 날이 오기를 바라는 사람들은! 도대체 무슨 까닭으로 여호와의 날이 너희를 위한 날이라는 것이냐? 그날은 어둠이지 빛이 아니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">사람이 사자를 피해 달아났는데 곰이 그를 덮친 것과 같다. 집에 들어가서 벽에 손을 대었는데 뱀이 문 것과 같다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">여호와의 날은 어둠 아니냐? 빛이 아니다. 빛 한 줄기 없는 암흑이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">나는 싫다. 너희 명절들을 거부한다.<br/>나는 너희 축제들의 냄새를 맡지 않겠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">너희가 다태우는제물(번제물)들과 너희 곡식제물(소제물)들을 나에게 바치더라도<br/>나는 받지 않겠다.<br/>너희의 통통한 평화제물(화목제물)을 눈여겨보지 않겠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">나의 앞에서 걷어치워라, 너의 시끄러운 노래들을.<br/>너의 하프 소리도 나는 듣지 않겠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">흘러 나게 해라, 정의가 물처럼.<br/>공의가 늘 흐르는 냇물처럼!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">희생제물과 곡식제물(소제물)을 너희가 나에게 바친 적이 있느냐?<br/>광야에 있던 40년 동안에 말이다, 이스라엘 집안아!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">너희가 지고 갈 것이다, 너희 임금 식굿을, 너희 우상 기윤도.<br/>그것들은 너희가 너희를 위해 만든 별의 신들이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">내가 너희를 <br/>다마스쿠스 너머로 사로잡혀 가게 하겠다.”<br/>(예언자) 여호와께서 말씀하셨습니다. 전능하신 하나님이 그 하나님의 이름입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">아</a>
		<a class="home" href="#ch_AMO_5">5</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_AMO_6">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>아모스</h2>
		<h1><a href="#ch_AMO_7">6장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(하나님) “끝장났다, 시온에서 느긋하게 지내고 사마리아산에서 걱정 없이 지내는 사람들은!<br/>민족들 가운데 으뜸가는 민족의 높은 사람들은!<br/>이들에게로 이스라엘 집안이 나아가는구나.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">너희는 갈네로 건너가서 보아라.<br/>거기서 하맛랍바로 가라.<br/>또 <br/>필리스티아 사람들의 가드로 내려가라.<br/>너희가 이 왕국들보다 더 훌륭하냐?<br/>너희의 영토가 그들의 영토보다 더 크냐?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">재난의 날은 멀리 있다고 말하는 사람들아!<br/>너희가 폭력의 자리를 가까이 불러들였구나.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">상아 침대에 눕고,<br/>그들의 눕자리에 드러누워 빈둥거리는구나.<br/>양 떼에서는 숫양을, 살진 짐승 가운데서는 송아지를 잡아먹는구나.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">하프 소리에 맞춰 흥겹게 노래하고,<br/>다윗처럼 자신을 위해 악기를 만들어 내는구나.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">대접으로 포도주를 마시고,<br/>최고급 기름을 몸에 바르는구나.<br/>그렇지만 요셉의 상처를 두고서는 아파하지 않는구나.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">이러므로 이제 <br/>너희가 맨 앞에서 사로잡혀 갈 것이다.<br/>드러누워 빈둥거리는 사람들의 잔치가 사라질 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">― 주 여호와께서 자신을 걸고 굳게 약속하셨습니다. 여호와 전능하신 하나님의 말씀입니다. ―<br/>내가 야곱의 거만함을 지겨워하고 그의 궁궐들을 싫어한다.<br/>그래서 도시와 그 안에 가득한 모든 것을 넘겨주겠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">열 사람이 한 집안에 남아 있다면, 그들도 죽을 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그의 친척이 그를 옮겨 갈 것이다, 그의 뼈를 집에서 밖으로 가지고 나와서 장례를 치러 줄 사람이.<br/>그는 그 집 안 깊숙이 있는 사람에게 물을 것이다. ‘그대와 함께 있는 사람이 아직 더 있나요?’<br/>안에 있는 사람이 ‘없어요.’라고 대답할 것이다.<br/>그러면 그 친척이 말할 것이다.<br/>‘조용히 하세요! 여호와의 이름을 입에 올리지 말아야 하니까요.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">― 보세요, 여호와께서 명령하십니다. ―<br/>큰 집을 사람들이 때려 부수어 폐허로 만들 것이다.<br/>작은 집도 산산조각 낼 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">말들이 바위들 위로 달리겠느냐?<br/>사람이 황소들을 몰아 바위들 위를 갈겠느냐?<br/>그런데 너희는 정의를 독초로,<br/>공의의 열매를 쓴 쑥으로 바꾸어 놓았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">너희는 <br/>로드발 점령을 기뻐하는 사람들이로구나.<br/>‘우리의 강함으로 <br/>가르나임을 우리가 빼앗은 것 아니냐?’라고 말하는 사람들이로구나!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">보라, 너희를 쳐부수도록 내가, 이스라엘 집안의 사람들아,<br/>― 여호와 전능하신 하나님의 말씀입니다. ― 한 민족을 일으키겠다.<br/>그들이 너희를 괴롭게 할 것이다,<br/>하맛 길목에서부터 아라바 마른시내에 이르기까지!”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">아</a>
		<a class="home" href="#ch_AMO_6">6</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_AMO_7">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>아모스</h2>
		<h1><a href="#ch_AMO_8">7장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 나에게 주 여호와께서 이런 것을 보여 주셨습니다. 아, 주님이 메뚜기 떼를 만드시는 것이 아닙니까! 늦은 풀이 돋아나기 시작한 때였습니다. 아, 임금을 위해 풀을 베고 나서 돋아난 풀입니다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">메뚜기 떼가 땅의 푸성귀를 다 먹어 치웠을 때 내가 말씀드렸습니다. “주 여호와여, 제발 용서해 주십시오! 야곱이 어떻게 살아남겠습니까? 그는 너무 보잘것없습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여호와께서 이 재난을 내리실 뜻을 거두어들이셨습니다. (하나님) “이런 일은 일어나지 않을 것이다.” (예언자) 여호와께서 말씀하셨습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">(예언자) 나에게 주 여호와께서 이런 것을 보여 주셨습니다. 아, 불로써 다투라고 주 여호와께서 외치시는 것이 아닙니까! 그러자 불이 크고 깊은 물을 집어삼켰습니다. 토지도 삼켰습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">내가 말씀드렸습니다. “주 여호와여, 제발 멈춰 주십시오! 야곱이 어떻게 살아남겠습니까? 그는 너무 보잘것없습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">여호와께서 이 재난을 내리실 뜻을 거두어들이셨습니다. (하나님) “이런 일 또한 일어나지 않을 것이다.” (예언자) 주 여호와께서 말씀하셨습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">(예언자) 나에게 여호와께서 이런 것을 보여 주셨습니다. 아, 주님이 수직추를 드리우고 쌓은 성벽 곁에 서 계시는 것이 아닙니까! 손에는 수직추를 잡고 계셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">여호와께서 내게 물으셨습니다. (하나님) “네가 무엇을 보고 있는 것이냐, 아모스야?” (예언자) 내가 대답했습니다. “수직추입니다.” 주님이 말씀하셨습니다. (하나님) “보라, 내가 수직추를 나의 백성 이스라엘 가운데로 드리울 것이다. 내가 더는 그들을 봐주지 않겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이삭의 높은곳(산당)들이 황폐해지고, 이스라엘의 거룩한곳(성소)들이 쑥대밭이 될 것이다. 내가 일어나 여로보암 집안에 맞설 것이다. 칼로 칠 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">베델의 제사장 아마샤가 이스라엘 임금 여로보암에게 사람을 보내어 말했다. “아모스가 이스라엘 집안 한가운데서 임금님에게 맞서 반역을 꾀하고 있습니다. 이 땅의 백성이 그의 모든 말을 참을 수가 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">아모스가 이렇게 말하기 때문입니다. ‘여로보암은 칼에 죽을 것이다. 이스라엘은 반드시 사로잡혀 자기 땅에서 떠나게 될 것이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">아마샤가 아모스에게 말했다. “예견자님, 가시오. 그대는 달아나시오, 유다 땅으로. 거기서 빵을 먹고 거기서 예언하시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">베델에서는 절대로 더 이상 예언하지 마시오. 임금님의 거룩한곳(성소)이 여기 있고, 왕국의 집이 여기 있으니까요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">아모스가 대답하여 아마샤에게 말했다. “나는 예언자가 아니고, 나는 예언자 무리에 속하는 사람도 아니오. 나는 짐승을 먹이는 사람이고 돌무화과나무를 가꾸는 사람이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여호와께서 나를 양 떼 뒤에서 빼내셨소. 그러고는 나에게 이렇게 말씀하셨소. ‘가서 나의 백성 이스라엘에게 예언해라!’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그러니 이제 여호와의 말씀을 들으시오! 제사장께서는 이렇게 말씀하셨소. ‘이스라엘에 좋지 않게 예언하지 마시오! 이삭 집안에 좋지 않게 침 튀기며 예언하지 마시오!’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">이러므로 여호와께서 이렇게 말씀하셨소.<br/>‘너의 아내는 도시에서 놀아날 것이고,<br/>너의 아들들과 너의 딸들은 칼에 쓰러질 것이다.<br/>너의 땅은 측량 밧줄로 재어 나누어질 것이고,<br/>너는 더러운 땅에서 죽을 것이다.<br/>이스라엘은 사로잡혀 자기 땅에서 떠나게 될 것이다.’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">아</a>
		<a class="home" href="#ch_AMO_7">7</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_AMO_8">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>아모스</h2>
		<h1><a href="#ch_AMO_9">8장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 나에게 주 여호와께서 이런 것을 보여 주셨습니다. 아, 여름 과일 한 광주리가 있는 것이 아닙니까! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여호와께서 말씀하셨습니다. (하나님) “네가 무엇을 보고 있는 것이냐, 아모스야?” (예언자) 내가 말씀드렸습니다. “여름 과일 한 광주리입니다.” 여호와께서 나에게 말씀하셨습니다.<br/>(하나님) “<br/>끝이 닥쳤다, 나의 백성 이스라엘에게!<br/>내가 더는 그들 곁으로 지나가기만 하지는 않겠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">사람들이 그날에는 울부짖으며 궁전의 노래들을 부를 것이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―<br/>수많은 시체를 사람들이 아무 데나 던져 버릴 것이다. 조용히 해라!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">(예언자) 이 말을 들으세요, 가난한 사람을 짓밟고 있는 여러분! 땅의 불쌍한 사람들을 없애 버리려고 하는 여러분!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여러분이 이렇게 말했지요.<br/>“언제 초하룻날이 끝나서 곡식을 팔지?<br/>언제 안식일이 끝나서 곡식 자루를 열지?<br/>됫박을 작게 하고 <br/>저울추를 크게 해서,<br/>거짓 저울로 속이려고 하는데.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">힘없는 사람들을 돈 주고 사들이고, 가난한 사람을 샌들 한 켤레 값으로 사들이려고 하는데.<br/>내버려야 할 밀도 팔려고 하는데.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여호와께서 야곱의 자랑거리를 걸고 굳게 약속하셨습니다.<br/>(하나님) “내가 영원히 잊지 않겠다, 그들이 한 모든 일을!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">이것 때문에 땅이 흔들리고, 땅에 사는 사람마다 슬퍼하지 않겠느냐?<br/>온 땅이 나일강처럼 솟아오르고,<br/>이집트의 나일강 물처럼 솟구치다 가라앉지 않겠느냐?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그날에 ― 주 여호와의 말씀입니다. ―<br/>내가 해를 한낮에 지게 하겠다. 대낮에 땅을 어두워지게 하겠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">내가 너희의 명절들을 슬픔으로,<br/>너희의 모든 노래를 애도의 노래로 바꾸겠다.<br/>모든 허리에 거친 천을 두르게 하고,<br/>모든 머리를 다 밀어 맨머리가 되게 하겠다.<br/>이 슬픔이 하나뿐인 자식을 위한 슬픔처럼 되게 하겠다.<br/>그 마지막이 고통의 날 같을 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">보라, 때가 다가온다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―<br/>내가 굶주림을 그 땅에 보내겠다.<br/>빵이 없어 굶주림이 아니고,<br/>물이 없어 목마름이 아니다.<br/>여호와의 말씀을 듣지 못했기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">사람들이 이 바다에서 저 바다까지 비틀거리며 돌아다닐 것이다.<br/>북쪽에서부터 동쪽까지 그럴 것이다.<br/>여호와의 말씀을 찾으려 헤매어도<br/>찾지 못할 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그날에 아름다운 젊은 여자들과 젊은 남자들이<br/>목이 말라서 정신을 잃을 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">사마리아를 죄에 빠뜨린 우상을 걸고 맹세하면서 이렇게 말하는 사람들이 있다.<br/>‘너의 신이 살아 있음을 걸고 맹세한다, 단아!’<br/>‘브엘세바 순롓길이 살아 있음을 걸고 맹세한다.’<br/>그들이 엎어져서 다시 일어서지 못할 것이다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">아</a>
		<a class="home" href="#ch_AMO_8">8</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_AMO_9">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>아모스</h2>
		<h1><a href="31_OBA.xhtml#ch_OBA_1">9장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 내가 주님을 뵈었는데, 제단 옆에 서 계셨습니다. 주님이 말씀하셨습니다.<br/>(하나님) “기둥머리를 쳐라, 문지방들이 흔들리도록! 기둥머리들을 깨뜨려서 그들 모두의 머리 위로 떨어지도록 해라!<br/>그들 가운데 남은 사람들은 칼로 내가 죽이겠다.<br/>그들 가운데 아무도 달아나지 못하고,<br/>그들 가운데 아무도 빠져나가지 못할 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">스올(죽은 사람들의 나라)로 그들이 뚫고 들어가도, 거기서부터 나의 손이 그들을 끌어 올리겠다.<br/>그들이 하늘로 올라가도, 거기서부터 그들을 내가 끌어 내리겠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그들이 갈멜 꼭대기에 몸을 숨겨도, 거기서부터 내가 찾아서 그들을 데려오겠다.<br/>그들이 나의 눈앞을 벗어나서 바다 밑바닥에 몸을 감추어도, 거기서부터 내가 뱀에게 명령하여 그들을 물게 하겠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그들이 적들 앞에서 사로잡혀 가더라도, 거기서부터 내가 칼에게 명령하여 그들을 죽이게 하겠다.<br/>내가 나의 눈길을 그들한테 두겠다. 재난을 내리려는 것이지 좋은 것을 주려는 것이 아니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">(예언자) 주님 곧 전능하신 여호와는 땅을 만져 녹게 하시는 하나님이십니다.<br/>그러면 땅에 사는 모든 사람이 슬퍼할 것입니다.<br/>땅의 모든 것이 나일강처럼 솟아오르고,<br/>이집트의 나일강처럼 가라앉습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">하늘에 계단을 만드시고, 자신의 둥근 천장을 땅 위에 세우시는 하나님,<br/>바다의 물을 불러 모으시고, 땅 위로 쏟아부으시는 하나님,<br/>그 하나님의 이름은 여호와이십니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">(하나님) “너희가 나에게 <br/>에티오피아 사람들 같지 않으냐, 이스라엘 사람들아?<br/>― 여호와의 말씀입니다. ―<br/>이스라엘을 내가 이집트 땅에서부터 데리고 올라오지 않았느냐?<br/>필리스티아 사람들을 크레타에서, <br/>시리아를 기르에서 데리고 올라오지 않았느냐?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">보라, 주 여호와의 눈길이 죄짓는 왕국 위에 있지 않은가!<br/>내가 그 왕국을 땅 위에서부터 없애 버리겠다.<br/>그러나 야곱 집안을 완전히 없애 버리지는 않겠다.<br/>― 여호와의 말씀입니다. ―</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">보라, 내가 명령하겠다.<br/>모든 민족들 가운데서 이스라엘 집안을 뒤흔들어 버리겠다.<br/>체를 흔드는 것처럼 하겠다, 잔돌 하나도 땅에 떨어지지 않게.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">내 백성 가운데서 죄짓는 사람들은 모두 칼에 죽을 것이다.<br/>그들은 이렇게 말하는 사람들이다. ‘주님은 재난이 우리에게 다가오게 하지도 않고 우리를 덮치게 하지도 않으실 거야.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">(하나님) <br/>“그날에 내가 다윗의 무너진 천막집을 일으켜 세우겠다.<br/>그 부서진 틈새들을 메우고 그 헐린 것들을 일으켜 세우겠다. 그래서 옛날처럼 그 천막집을 다시 지어 주겠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그래서 그들이 에돔의 남은 사람들과 나의 이름으로 불리는 모든 민족을 차지할 것이다.<br/>― 이 일을 이루실 여호와의 말씀입니다. ―</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">보라, 때가 다가온다. ― 여호와의 말씀입니다. ―<br/>밭 가는 사람이 수확하는 사람을,<br/>포도 밟는 사람이 씨 뿌리는 사람을 바로 뒤따를 것이다.<br/>산들이 새 포도주를 뚝뚝 떨어뜨리고,<br/>언덕마다 녹아 흐를 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">내가 나의 백성 이스라엘의 운명을 바꾸어 주겠다.<br/>그래서 그들이 황폐해진 도시들을 다시 건설하고 살게 될 것이다.<br/>포도밭들을 일구고 거기서 난 포도주를 마실 것이다.<br/>동산들을 만들고 거기서 난 열매를 먹을 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">내가 그들을 그들의 땅에 심어 주겠다.<br/>그들이 내가 그들에게 준 땅에서 더는 뽑히지 않을 것이다.”<br/>(예언자) 여호와 그대의 하나님이 말씀하셨습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">아</a>
		<a class="home" href="#ch_AMO_9">9</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->

</body>
</html>