<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
	<meta charset="UTF-8"/>
	<title>스바냐</title>
	<link href="../Styles/sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter" id="ch_ZEP_1">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>스바냐</h2>
		<h1><a href="#ch_ZEP_2">1장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와의 말씀. 그 말씀이 스바냐에게 내려오는 일이 일어났다. 그는 구시의 아들이자 그달랴의 손자이자 아마랴의 증손자이자 히스기야의 고손자였다. 아몬의 아들 요시야가 유다 임금인 때였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(하나님) “내가 모든 것을 땅 위에서부터 없애 버리고야 말겠다. ― 여호와의 말씀입니다. ― </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">내가 사람과 짐승을 없애 버리겠다. 하늘의 새와 바다의 물고기도 없애 버리겠다. 이것들이 악인들을 걸려 넘어지게 한다. 내가 사람을 땅 위에서부터 끊어 버리겠다. ― 여호와의 말씀입니다. ―</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">내가 나의 손을 뻗어 유다와 예루살렘에 사는 모든 사람을 치겠다. 그래서 바알의 남아 있는 찌꺼기를 이곳에서부터 끊어 버리겠다. 우상을 섬기는 제사장들의 이름도 다른 제사장들과 함께 끊어 버리겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">옥상 위에서 하늘 군대인 별들에게 절하는 사람들도 내가 끊어 버리겠다. 여호와에게 절하고 맹세하는 사람, 그러면서도 밀곰을 걸고 맹세하는 사람들도 끊어 버리겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">여호와한테서 뒤돌아선 사람들도 내가 끊어 버리겠다. 여호와를 찾지 않고 여호와에게 묻지 않는 사람들도 끊어 버리겠다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와 앞에서 조용히 하세요! 여호와의 날이 가까우니까요. 여호와께서 희생제물을 마련해 두셨으니까요. 여호와께서 부르신 사람들을 거룩하게 하셨기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">(하나님) “여호와의 희생제삿날에 일이 일어날 것이다. 내가 고위 관리들과 임금의 자식들과 다른 나라 옷을 입는 모든 사람을 벌하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그날에 문지방을 뛰어넘는 사람이라면 누구라도 내가 벌하겠다. 자기 주인의 집을 폭력과 속임수로 채우는 사람들을 벌하겠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그날에! ― 여호와의 말씀입니다. ―<br/>부르짖는 소리가 ‘물고기들의 성문’에서부터 날 것이고,<br/>울부짖는 소리가 예루살렘 신도시에서부터 날 것이다.<br/>크게 부서지는 소리가 언덕 지역에서부터 날 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">울부짖어라, 막데스에 사는 사람들아!<br/>장사하는 사람들이 다 망했기 때문이다.<br/>돈을 세어 주는 사람들도 다 끊어졌기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그때 일어날 일이다. 내가 등불을 들고 예루살렘을 샅샅이 들추어 보겠다.<br/>술찌끼 위에 누워 굳어진 사람들에게 내가 벌을 내리겠다. 그들은 마음속으로 이렇게 말한다.<br/>‘여호와는 잘해 주시지도 않고,<br/>못해 주시지도 않아!’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그들의 재산은 털리게 되고,<br/>그들의 집은 끔찍한 곳이 될 것이다.<br/>그들이 집을 지어도 거기서 살지 못하고,<br/>포도밭을 가꿔도 거기서 난 포도주를 마시지 못할 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 큰 날이 가깝습니다.<br/>가깝고 아주 급히 닥칠 것입니다.<br/>여호와의 날에 나는 소리!<br/>용사가 거기서 애달프게 소리치는구나!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그날은 진노의 날입니다.<br/>어려움과 괴로움의 날, 황무지와 불모지의 날입니다.<br/>어둠과 캄캄함의 날, 구름과 짙은 어둠의 날입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그날은 뿔나팔 소리와 군인들이 지르는 소리가 들리는 날입니다.<br/>튼튼한 도시들과 높은 망루들을 공격할 때입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">(하나님) “내가 사람들을 몰아붙일 것이다.<br/>그들이 눈먼 사람처럼 걸을 것이다.<br/>그들이 여호와에게 죄를 지었기 때문이다.<br/>그리하여 그들의 피가 흙처럼,<br/>그들의 살이 똥처럼 쏟아질 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 진노의 날에 그들의 은도 그들의 금도 그들을 건져 내지 못할 것입니다.<br/>여호와의 질투의 불에 온 땅이 잡아먹힐 것입니다.<br/>여호와께서 땅에 사는 모든 사람을 참으로 무섭게 끝장내실 것이기 때문입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">스</a>
		<a class="home" href="#ch_ZEP_1">1</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_ZEP_2">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>스바냐</h2>
		<h1><a href="#ch_ZEP_3">2장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 서로 모이세요, 모이세요, 창피함을 모르는 민족인 여러분!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">결정이 나기 전에 모이세요!<br/>겨처럼 날이 지나가기 전에요.<br/>여러분에게 여호와의 뜨거운 노여움이 닥치기 전에요.<br/>여러분에게 여호와의 분노의 날이 닥치기 전에요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">다들 여호와를 찾으세요, 땅의 겸손한 사람들이여!<br/>여러분은 여호와의 정의를 행동으로 옮기는 사람들이지요.<br/>공의를 추구하세요! 겸손을 추구하세요!<br/>어쩌면 여러분이 여호와의 분노의 날에도 보호받을 것이니까요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">(하나님) “가자가 버림받고 아스글론은 황무지가 될 것이다.<br/>아스돗을 사람들이 한낮에 내쫓고, <br/>에그론은 뿌리 뽑힐 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">끝장났다, 바닷가 지역에 사는 민족인 그렛 사람들은! ― 여러분을 두고 하신 여호와의 말씀입니다. ―<br/>가나안아, <br/>필리스티아 사람들의 땅아! 내가 너를 멸망시켜서 사는 사람이 없게 하겠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">바닷가 지역이 풀밭이 될 것이고, 목자들의 목초지와 양 떼의 우리가 될 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그 지역이 유다 집안의 남은 사람들의 것이 될 것이고, 그 지역에서 그들이 양들을 먹일 것이다.<br/>아스글론의 집들에서 그들이 저녁에 누울 것이다.<br/>여호와 그들의 하나님이 그들을 보살피고 그들의 운명을 바꾸어 줄 것이기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">내가 들었다, 모압이 조롱하는 소리를,<br/>암몬 사람들이 비방하는 소리를.<br/>그들이 내 백성을 조롱했다.<br/>내 백성의 땅의 경계에서 건방지게 굴었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이러므로 내가 살아 있음을 걸고 분명히 말해 둔다. ― 전능하신 여호와 이스라엘의 하나님의 말씀입니다. ―<br/>모압은 소돔처럼 되고,<br/>암몬 사람들은 고모라처럼 될 것이다.<br/>잡초밭이 되고 소금 구덩이가 될 것이다. 영원에 이르도록 황무지가 될 것이다.<br/>내 백성의 남은 사람들이 그들을 약탈하고,<br/>내 민족의 남은 사람들이 그들의 것을 차지할 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">이 일이 그들에게 미친 것은 그들의 거만함 때문이다. 그들이 전능한 여호와의 백성을 조롱하고 그들에게 건방지게 굴었기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">여호와가 그들에게 두려움이 될 것이다. 땅의 모든 신들을 사라져 없어지게 할 것이다. 그래서 바닷가의 모든 민족이 저마다 제자리에서 여호와에게 엎드려 절할 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">너희 에티오피아 사람들 또한 나의 칼에 찔려 죽을 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">또 여호와가 손을 북으로 뻗어 아시리아를 멸망시킬 것이다. 니네베를 황무지로 만들 것이다. 광야처럼 메마른 땅으로 만들 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그러면 <br/>니네베 가운데 짐승의 종류마다 떼를 지어 누울 것이다.<br/>갈까마귀도 올빼미도 <br/>니네베의 기둥머리들에서 밤을 지낼 것이다.<br/>그 노래하는 소리가 창문에서 나고, 문지방에는 황폐해진 모습이 있을 것이다.<br/>삼나무(백향목)로 만든 것이 벌겋게 드러나 있을 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">이곳은 사람들이 신나게 떠들어 대는 도시, 태평하게 사는 도시였는데!<br/>사람들이 마음속으로 ‘나다! 나 말고는 더 없다!’ 말하는 도시였는데!<br/>어째서 끔찍한 곳, 들짐승이 눕는 곳이 되었는가!<br/>지나가는 사람마다 <br/>소리 내어 비웃고, 손을 흔들 것이다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">스</a>
		<a class="home" href="#ch_ZEP_2">2</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_ZEP_3">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>스바냐</h2>
		<h1><a href="37_HAG.xhtml#ch_HAG_1">3장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 끝장났습니다, 반항하고 더러워진 도시, 폭력이 가득한 도시 예루살렘은! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">이 도시는 그 누구의 목소리도 듣지 않고, 징계를 받아들이지도 않았습니다. 여호와를 의지하지도 않고, 자신의 하나님께 다가가지도 않았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">이 도시 안에 있는 고위 관리들은 으르렁거리는 사자들이고, 이 도시의 재판관들은 저녁 늑대들입니다. 다음날 아침을 위해 남겨 두는 일이 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">도시의 예언자들은 뻔뻔스럽고, 속이는 사람들입니다. 도시의 제사장들은 거룩한 것을 더럽히고, 율법을 난폭하게 다룹니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그러나 여호와는 도시 가운데서 공의로우십니다. 나쁜 일을 하지 않으십니다. 아침마다 자신의 정의를 어김없이 드러내어 빛나게 하십니다. 그러나 나쁜 짓 하는 사람은 창피함을 알지 못합니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">(하나님) “내가 민족들을 없애 버렸다. 그들의 망루들이 황폐해졌다. 내가 그들의 거리를 쑥대밭으로 만들어서 지나가는 사람이 없다. 그들의 도시들이 황폐해져 있고 사람이 없다. 거기 사는 사람도 없다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">내가 말했다. ‘참으로 너 예루살렘은 나를 두려워해라. 징계를 받아들여라. 그러면 예루살렘이 머물 곳이 없어지지 않을 것이다. 내가 예루살렘에 내릴 벌을 다 내리지는 않겠다.’ 그런데도 예루살렘 사람들이 일찍 일어나 하는 행동마다 썩어 빠졌다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">이러므로 너희는 나를 기다려라! ― 여호와의 말씀입니다. ― 내가 일어나서 빼앗을 날을 기다려라! 나의 심판은 민족들을 모으고 왕국들을 모으기 위한 것이기 때문이다. 그래서 그들에게 나의 진노와 나의 모든 뜨거운 노여움을 쏟아부으려는 것이다. 내 열정의 불이 온 땅을 삼킬 것이기 때문이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">(하나님) “그때 내가 다른 나라들 백성의 입술을 순수한 입술로 바꾸어 주겠다. 그들이 모두 여호와의 이름을 부르고, 어깨를 맞대고 여호와를 섬기게 하려는 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">에티오피아의 강들 건너 쪽에서부터, 나를 받드는 사람들이 내가 흩어 버린 사람들을 나에게 바칠 예물로 데리고 올 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그날에는 너 예루살렘이 나와 관계를 끊으면서 했던 모든 행동 때문에 창피당하지 않을 것이다. 오히려 그때에 건방지게 뽐내는 사람들을 내가 너의 가운데서부터 없애 주겠다. 그러면 네가 나의 거룩한 산에서 더는 콧대 높게 굴지 않을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">내가 너의 가운데 가난하고 힘없는 백성을 남겨 두겠다. 그들이 여호와의 이름을 피난처로 삼을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">이스라엘의 남은 사람들은 나쁜 일을 하지 않을 것이고, 거짓을 말하지도 않을 것이다. 그들의 입에서는 속이는 혀를 찾지 못할 것이다. 참으로 그들은 풀을 뜯어 먹고 편히 눕는 양 떼 같을 것이다. 그들을 겁줄 것이 없을 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">(예언자) 기뻐 외쳐라, 딸 시온아!<br/>환호성을 질러라, 이스라엘아!<br/>온 마음으로 기뻐하고 즐거워해라, 딸 예루살렘아!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여호와께서 너에게 내리신 유죄 판결들을 거두어들이셨다.<br/>너의 원수를 없애 주셨다.<br/>이스라엘의 임금이신 여호와께서 너의 가운데 계신다.<br/>더는 재난을 두려워하지 마라!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그날에 예루살렘을 두고 사람들이 말할 것이다.<br/>“두려워하지 마라!<br/>시온아, 너의 손에서 맥이 풀리게 하지 마라!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">여호와 시온의 하나님이 너의 가운데 계신다.<br/>여호와는 구원해 주시는 용사이시다.<br/>여호와께서 너를 두고 기뻐하고 즐거워하신다.<br/>자신의 사랑으로써 너를 <br/>침묵하게 하신다.<br/>너를 두고 기뻐 외치신다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">(하나님) “명절을 지키지 못해 괴로워하는 사람들을 내가 모았는데,<br/>그들은 너 시온에서 떨어져 나가 있었다.<br/>시온의 위에 있던 짐은 수치였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">보라, 그때에 내가 너를 억누르던 모든 사람들을 처벌하겠다.<br/>지체장애인을 구해 내고<br/>쫓겨난 사람들을 모으겠다.<br/>그러고는 그들이 칭송받고 이름을 떨치도록 해 주겠다,<br/>그들이 창피당하던 온 땅에서!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그때에 내가 너희를 이끌어 들이겠다,<br/>내가 너희를 모을 때에.<br/>참으로 너희가 땅의 모든 민족들 가운데서 이름을 떨치고 칭송받도록 해 주겠다,<br/>너희 눈앞에서 내가 너희의 운명을 바꾸어 줄 때에.”(예언자) 여호와께서 말씀하셨습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">스</a>
		<a class="home" href="#ch_ZEP_3">3</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->

</body>
</html>