<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
	<meta charset="UTF-8"/>
	<title>로마서</title>
	<link href="../Styles/sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter" id="ch_ROM_1">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>로마서</h2>
		<h1><a href="#ch_ROM_2">1장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">바울입니다. 그리스도 예수님이 부리시는 종입니다. 사도로 부르심을 받아 하나님의 복음을 위해서 따로 구별된 사람입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">이 복음은 하나님이 하나님의 예언자들을 통해 성경에 미리 약속해 두신 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">이 복음은 하나님의 아들에 대한 것인데, 그 아들은 육신으로는 다윗의 후손으로 나신 분이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">거룩한 영으로는 죽은 사람들 가운데서 부활하심으로 하나님의 능력 있는 아들로 지정되신 분이십니다. 곧 예수 그리스도 우리 주님이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">주님을 통해 우리는 은혜를 입어 사도의 직무를 받았습니다. 모든 다른 민족들 가운데서 사람들이 믿고 순종하도록 하시려는 것이지요. 주님의 이름을 위해서 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그들 가운데 바로 여러분도 들어 있습니다. 예수 그리스도께 속하도록 부르심을 받은 여러분도요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">나는 로마에 있는 여러분 모두, 곧 하나님께 사랑받고 성도로 부르심을 받은 여러분 모두에게 이 편지를 보냅니다. 은혜와 평화가 여러분에게, 하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도께로부터 내리기를 빕니다!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">먼저 예수 그리스도를 통해 여러분 모두를 두고서 나의 하나님께 감사드립니다. 여러분의 믿음이 온 세상에 널리 알려지고 있기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">하나님의 아들의 복음을 전함으로써 내가 내 영으로 섬기는 하나님이 나를 증언해 주시는 분이십니다. 나는 한시도 잊지 않고 여러분을 기억하고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">기도할 때마다 하나님의 뜻 안에서 여러분한테 갈 수 있는 길이 어떻게든, 마침내 열리기를 늘 매달려 기도합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">내가 여러분 뵙기를 애타게 바라기 때문입니다. 여러분을 뵙고, 영적인 선물을 여러분에게 좀 나눠 드려서 여러분을 든든히 세우기 위해서 말이지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">다시 말해, 여러분을 만나 여러분과 내가 서로의 믿음을 통해서 함께 위로를 받으려는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여러분이 모르기를 바라지 않습니다, 형제자매 여러분, 나는 몇 번이나 여러분한테 가려고 계획을 세웠습니다. 그런데 지금까지 길이 막혔습니다. 나는 그 밖의 다른 민족들 가운데서처럼 여러분 가운데서도 열매를 좀 거두고자 했던 것이지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">나는 그리스 사람들에게도 그 밖의 사람들에게도, 배운 사람들에게도 못 배운 사람들에게도 빚진 사람입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그래서 내가 간절히 바라는 것은 로마에 계신 여러분에게도 좋은 소식을 전하는 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">나는 복음을 부끄러워하지 않거든요. 복음은 모든 믿는 사람을 구원에 이르게 하는 하나님의 능력이기 때문입니다. 먼저 유대아 사람에게도, 또 그리스 사람에게도 그러합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">하나님의 의가 복음 속에 드러나기 때문입니다. 믿음에서 시작하여 믿음으로 끝나는 일이지요. 성경에 이렇게 적혀 있는 대로입니다. “의인은 믿음에 기초해서 살 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">하나님의 노하심은 불의한 일로 진리를 억누르는 사람들의 모든 불경건과 불의에 대해 하늘로부터 나타납니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">하나님을 알아볼 수 있게 하는 것이 사람들 가운데 분명하게 나타나 있기 때문입니다. 하나님이 그들에게 나타내 보여 주셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">하나님의 보이지 않는 속성들, 곧 하나님의 영원한 능력과 신성하심이 이제 분명히 보입니다. 그것들이 세상이 창조된 뒤로는 창조물들을 통해 이해되기 때문입니다. 그래서 사람들에게는 변명할 여지가 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그들은 하나님을 알면서도 하나님을 하나님으로 높여 영광을 돌리지도 않았고, 감사를 드리지도 않았습니다. 오히려 그들은 덧없는 생각에 빠졌고, 그들의 깨닫지 못하는 마음은 어두워졌습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">자기들은 지혜롭다고 큰소리치지만 바보가 되어 버렸습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">썩어 없어지지 않으시는 하나님의 영광을 덧없이 썩어 없어질 사람과 새와 네발짐승과 기어다니는 짐승의 모양으로 바꾸어 놓았습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그래서 하나님은 그들을 자기네 마음에 품은 욕망에 넘겨주어 더러운 짓에 빠지게 두셨습니다. 그리하여 그들은 자기네 몸을 서로 욕되게 했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그들은 하나님의 진리를 거짓으로 바꾸어 놓았고, 창조하신 분 대신 창조된 것을 숭배하고 섬겼습니다. ― 창조주는 영원토록 찬양받으실 분이십니다. 아멘. ― </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">이런 까닭에 하나님이 그들을 수치스러운 욕정에 넘겨주셨습니다. 그래서 그들 가운데 여성들은 자연스러운 관계를 부자연스러운 관계로 바꾸어 놓았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">마찬가지로 남성들도 여성과 맺는 자연스러운 관계를 버리고 자기네끼리 강렬한 욕망으로 불타올라 남성이 남성에게 부끄러운 짓을 저질렀습니다. 그래서 빗나간 행동에 대해 치러야 할 대가를 자기네 안에 받았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">그들은 하나님을 인정하는 것을 가치 있게 생각하지 않았습니다. 그런 까닭에 하나님은 그들을 무가치한 정신 상태에 넘겨주신 것이지요. 그리하여 그들이 부적절한 짓을 저지르게 두셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그들은 온갖 불의, 악함, 지나친 욕심, 못된 마음으로 가득 차 있습니다. 또 시샘, 살인, 다툼, 속임, 적의로 꽉 차 있습니다. 그들은 수군수군하는 사람들, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">헐뜯는 사람들, 하나님을 미워하는 사람들, 시건방진 사람들, 거만한 사람들, 자랑하는 사람들입니다. 나쁜 일을 꾸며 내는 사람들, 부모를 거스르는 사람들입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">깨닫는 능력이 없는 사람들, 계약을 지키지 않는 사람들, 인정머리 없는 사람들, 모진 사람들입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">이런 짓들을 저지르는 사람은 죽어 마땅하다고 하신 하나님의 규정을 그들이 압니다. 그러면서도 스스로 이런 짓들을 저지를 뿐만 아니라, 이런 짓 하는 사람들을 좋게 여겨 편들어 주기까지 합니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">로</a>
		<a class="home" href="#ch_ROM_1">1</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_ROM_2">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>로마서</h2>
		<h1><a href="#ch_ROM_3">2장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그러므로 그대가 누구든 그대는 변명할 여지가 없습니다, 오, 남을 판가름하는 사람이여! 남을 판가름하는 그 일로 그대는 그대 스스로를 죄 있다고 판가름하고 있으니까요. 판가름하는 당신이 똑같은 짓을 저지르고 있기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">우리가 알다시피, 하나님의 심판이 이런 짓들을 저지르는 사람들 위에 공정하게 내립니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그런데, 오, 그런 짓을 저지르는 사람들을 판가름하면서도 똑같은 짓을 저지르는 사람이여! 그대 자신은 하나님의 심판에서 벗어날 수 있을 것이라고 생각하시나요? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">아니면 하나님이 아주 다정하시고 너그러우시고 참을성 많으시다는 사실을 우습게 보는 것입니까? 하나님의 다정하심이 그대를 회개로 이끈다는 것을 모르고서 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그대는 마음이 고집스럽고 회개하지 않습니다. 그런 만큼 노여움을 쏟으시는 날, 하나님의 공정한 심판이 나타나는 날에 받을 노여움을 스스로 쌓아 가고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">하나님은 저마다에게 그 한 일에 따라 갚아 주실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">선한 일을 하면서 견뎌 내며 영광과 명예와 썩지 않음을 얻으려고 애쓰는 사람들에게는 영원한 생명을 주실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">자기만 생각해서 진리를 거역하고 불의에 순응하는 사람들에게는 노여움과 분노를 쏟으실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">악한 일을 저지르는 모든 사람에게는 큰 어려움과 곤경이 있을 것입니다. 먼저는 유대아 사람에게 그러하고, 그리스 사람에게도 그러할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">선한 일을 하는 모든 사람에게는 영광과 명예와 평화가 있을 것입니다. 먼저는 유대아 사람에게 그러하고, 그리스 사람에게도 그러할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">하나님은 겉모습을 보고 사람을 차별하지 않으시기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">율법을 모르고 죄를 지은 사람은 율법과 상관없이 또한 망할 것입니다. 율법을 알고서도 죄를 지은 사람은 율법에 따라 심판받을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">하나님 앞에서는 율법을 듣는 사람이 의로운 것이 아니라, 율법을 실행하는 사람이 의롭다고 판결받을 것이기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">율법을 가지고 있지 않은 다른 민족들이 타고난 본성에 따라 율법에 규정된 일을 한다고 합시다. 그럴 경우에 이 사람들은 율법을 가지고 있지 않아도 자신들이 스스로에게 율법이 됩니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">이런 사람들은 율법에 규정된 일이 자기네 마음에 적혀 있음을 드러내 보여 줍니다. 그들의 양심도 함께 증언하고, 그들의 서로 다른 생각들이 서로 고발하기도 하고 변호하기도 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">이 사실은 내가 전하는 복음에 따라, 하나님이 사람들의 숨은 일들을 그리스도 예수님을 통해 심판하시는 날에 드러날 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그대는, 유대아 사람이라고 자칭하며 율법에 기대고 하나님을 자랑합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">또 율법을 듣고 배워서 하나님의 뜻을 알고, 무엇이 최선인지를 가려냅니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">스스로를 시각장애인의 길잡이, 어둠 가운데 있는 사람들의 빛이라고 자신합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">철없는 사람들의 교육자, 어린아이들의 선생이라고 자신합니다. 지식과 진리의 구체적 모습을 율법에서 익혔다고 하면서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그런데 남을 가르치는 사람이 자기 자신은 가르치지 않습니까? 도둑질하지 말라고 선포하는 사람이 도둑질합니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">배우자 아닌 사람과 잠자리하지 말라고 말하는 사람이 배우자 아닌 사람과 잠자리합니까? 우상을 역겨워하는 사람이 신전을 털어 갑니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">율법을 자랑하는 그대가 율법을 어겨서 하나님을 욕되게 하고 있습니다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">“하나님의 이름이 너희 때문에 다른 민족들 가운데서 모독을 받는다.” 하고 성경에 적혀 있는 대로입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">할례받은 것은, 그대가 율법을 실천해야 쓸모 있습니다. 율법을 어기면, 그대가 할례를 받았더라도 할례를 안 받은 것이 되고 맙니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그러므로 할례를 받지 않은 사람이 율법의 규정들을 지키면, 할례를 받지 않았더라도 할례받은 것으로 여겨지지 않겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그래서 몸에 할례를 받지 않았더라도 율법을 제대로 지키는 사람이, 글로 적힌 율법을 가졌고 할례를 받았으면서도 율법을 어기는 그대를 심판할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">겉보기에 유대아 사람이라고 유대아 사람이 아니고, 겉보기에 몸에 하는 할례를 받았다고 할례받은 것이 아니기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">오히려 보이지 않는 속이 유대아 사람이어야 진짜 유대아 사람입니다. 그리고 글로 적힌 율법이 아니라 성령님을 통해서 마음에 한 할례가 참된 할례입니다. 그런 사람은 사람에게가 아니라 하나님께 칭찬받습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">로</a>
		<a class="home" href="#ch_ROM_2">2</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_ROM_3">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>로마서</h2>
		<h1><a href="#ch_ROM_4">3장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그렇다면 유대아 사람이라고 더 나을 게 뭐가 있습니까? 할례받은 것의 이득이 무엇입니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">어느 모로 보나 이득이 많습니다. 첫째로는 유대아 사람들에게 하나님의 말씀이 맡겨졌다는 사실입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그렇다면 어떻게 됩니까? 어떤 사람들이 신뢰를 저버렸다고 해 봅시다. 그렇다고 그들이 신뢰를 저버린 일이 하나님의 신실하심을 무의미한 것으로 만들겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">절대로 그렇지 않습니다. 하나님은 참된 분이시지만, 사람은 모두 거짓말쟁이라고 해야 합니다. 성경에 이렇게 적혀 있는 대로입니다.<br/>“<br/>주님이 말씀하실 때에 주님이 의로우시다 인정받으시고,<br/>주님이 재판받으실 때에 주님이 이기시도록.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그러나 우리의 불의가 하나님의 의를 드러낸다면, 우리가 무슨 말을 하겠습니까? 벌을 내리시는 하나님이 불의하시다는 겁니까? 사람들 방식으로 말해 보는 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">절대로 그렇지 않습니다. 만약 그렇다면 하나님이 세상을 어떻게 심판하시겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">누군가 이렇게 말할지도 모릅니다. “하지만 나의 거짓됨 때문에 하나님의 참되심이 더 두드러져서 하나님께 영광이 돌아간다고 합시다. 그렇다면 왜 나도 여전히 죄인으로 판결을 받아야 합니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그러나 그렇다고 해서 “악한 일을 하여 선한 일이 생기게 합시다.” 하고 말할 수는 없지 않겠습니까? 몇몇 사람들이 우리를 헐뜯으며 주장하기를 우리가 그렇게 말한다고들 하지만 사실은 그렇지 않습니다. 그런 사람들은 심판을 받아야 마땅합니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그렇다면 어떻게 됩니까? 우리가 더 낫습니까? 전혀 그렇지 않습니다. 우리가 이미 고발하기를, 유대아 사람들도 그리스 사람들도 모두 죄 아래 있다고 했기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">성경에 이렇게 적혀 있는 대로입니다.<br/>“<br/>의로운 사람은 없다. 하나도 없다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">깨닫는 사람도 없다.<br/>하나님을 찾는 사람도 없다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">모두가 빗나갔고 다 함께 쓸모없어졌다.<br/>선한 일 하는 사람이 없다.<br/>하나도 <br/>없다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">열린 무덤이다, 그들의 목구멍은.<br/>그들의 혀로는 걸핏하면 속인다.<br/>살무사의 독이 그들의 입술 아래에 있다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그들의 입에는 저주와 모진 말이 가득 차 있다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그들의 발은 피 흘리게 하는 일에 재빠르다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그들이 가는 길에는 폐허와 비참함이 있다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">평화의 길을 그들은 알지 못했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">하나님을 두려워함이 그들의 눈앞에는 없다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">우리가 알다시피, 율법에서 말하는 것은 무엇이든 율법의 테두리 안에 있는 사람들에게 일러 주는 것입니다. 모든 입이 막혀 버리고 온 세상이 하나님 앞에서 책임을 피할 수 없도록 하려는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">따라서 율법의 행위들로는 어떤 사람도 하나님 앞에서 의롭다고 인정받지 못할 것입니다. 율법을 통해서는 죄를 알아차리게 될 뿐이니까요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그러나 이제 율법과는 무관하게 하나님의 의가 나타났습니다. 이 의는 율법과 예언자들이 증언하고 있는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">예수 그리스도에 대한 믿음을 통해 생겨나는 하나님의 의는 모든 믿는 사람에게 주어집니다. 거기에는 아무런 차별이 없으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">사실 모든 사람이 죄를 지어서 하나님의 영광에 다다르지 못하는 처지에 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그런데 그들은 아무런 대가 없이 하나님의 은혜로 의롭다고 판결받게 된 것입니다. 하나님이 그리스도 예수님 안에서 그들을 죄로부터 풀어 주신 덕분입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">이 예수님을 하나님은 죄덮는제물(화목제물)로 내놓으셨습니다. 죄 덮음은 믿음을 통해 얻어지며 그분의 피 덕분에 가능한 것입니다. 이미 저지른 죄들을 못 본 체해 주심으로써 하나님이 자신의 의를 나타내려 하신 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">하나님은 꾹 참고 계시다가 지금 이때에 자신의 의를 나타내셨습니다. 이것은 자신도 의로우시고, 예수님을 믿는 믿음에 기초한 사람도 의롭다고 인정하고자 하신 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그렇다면 자랑거리가 어디에 있습니까? 아무 데도 없습니다. 의롭다고 인정받는 것은 어떤 법으로 되는 것입니까? 행위들의 법으로입니까? 그게 아니라 믿음의 법으로입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">우리 생각에는, 사람이 의롭다고 인정받는 것은 믿음으로이지 율법의 행위들하고는 관계가 없기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그렇지 않다면, 하나님은 유대아 사람들만의 하나님이시라는 말입니까? 다른 민족 사람들의 하나님이시기도 하지 않습니까? 물론 다른 민족 사람들의 하나님이시기도 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">참으로 하나님은 한 분이십니다. 그러므로 하나님은 할례받은 사람도 믿음으로, 할례받지 않은 사람도 그 믿음을 근거로, 의롭다고 인정해 주실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">그렇다면 우리가 율법을 폐지해 버리는 것입니까, 그 믿음을 통해서요? 절대로 그렇지 않습니다. 오히려 율법을 튼튼하게 세웁니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">로</a>
		<a class="home" href="#ch_ROM_3">3</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_ROM_4">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>로마서</h2>
		<h1><a href="#ch_ROM_5">4장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그러면 육신에 따라 우리 조상인 아브라함이 무엇을 찾아 얻었다고 말해야 할까요? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">아브라함이 행위들 때문에 의롭다고 인정받았다면, 자랑거리가 있을 겁니다. 그러나 하나님 앞에서는 그렇지 않습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">성경은 무엇이라고 말합니까? “아브라함이 하나님을 믿으니, 하나님이 이를 보시고 그를 의롭다고 여겨 주셨다.” 하고 말합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">일을 하는 사람에게는 품값이, 은혜로 받는 것이 아니라 마땅히 받아야 하는 것으로 여겨집니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그러나, 일을 하지는 않으면서도, 불경건한 사람을 의롭다고 인정해 주시는 분을 믿는 사람에게는 그의 믿음이 의로움으로 여겨집니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">행위들과 무관하게 하나님이 의롭다고 여겨 주시는 그 사람의 복을 두고서 다윗도 꼭 그렇게 말합니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">“복 있다네, 불법을 용서받은 사람,<br/>또 죄가 가려진 사람은!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">복 있다네, <br/>주님이 그 죄를 절대 따지시지 않을 사람은!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그러면 이런 복은 할례받은 사람한테만 주시는 것입니까, 할례받지 않은 사람한테도 주시는 것입니까? 우리가 이렇게 말하잖아요. “그 믿음을 보시고 아브라함을 의롭다고 여겨 주셨다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그렇다면 그가 어떻게 의롭다고 여겨졌습니까? 할례받은 상태에서입니까, 할례받지 않은 상태에서입니까? 할례받은 상태가 아니라, 할례받지 않은 상태에서입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">아브라함이 할례를 증표로 받았는데, 그것은 할례받지 않은 상태에서 믿음으로 의롭다고 인정받은 것을 인증하는 것입니다. 할례받지 않은 채로 믿는 모든 사람의 조상이 되도록 한 것이지요. 그리하여 그들도 의롭다고 여겨지도록 한 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">또 아브라함은 할례받은 사람들의 조상이기도 합니다. 곧 할례만 받는 것이 아니라 우리 조상 아브라함이 할례받지 않은 상태에서 남긴 믿음의 발자국을 따라가기도 하는 사람들의 조상이 되었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">아브라함이나 그의 후손에게 ‘그가 세상의 상속자가 될 것이라.’ 하신 약속은 율법을 통해서가 아니라 믿음의 의를 통해서 온 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">율법에 속한 사람들이 상속자라면, 믿음은 허울뿐인 것이 되고, 약속은 의미가 없어질 테니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">율법은 노여움을 불러일으키기 때문에 그렇습니다. 그러나 율법이 없는 곳에는 어길 일도 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">이런 까닭에 이 약속은 믿음에 기초를 둔 것입니다. 그래야 이것이 은혜가 되고, 그 약속은 모든 후손에게 유효하게 됩니다. 율법에 속한 사람뿐만 아니라 아브라함의 믿음을 따르는 사람에게도 말입니다. 아브라함은 우리 모두의 조상입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">이것은 성경에 이렇게 적혀 있는 대로입니다. “내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다.” 아브라함은 그가 믿은 하나님 앞에서 정말로 우리 조상입니다. 하나님은 죽은 사람들을 살리시며 없는 것들을 있는 것들처럼 불러내시는 분이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">아브라함은 아무런 희망이 안 보이는데도 희망을 품고 믿어서 많은 민족의 조상이 되었습니다. “너의 후손이 이와 같을 것이다.” 하고 말씀하신 대로입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">또한 아브라함은 믿음이 약해지지 않았습니다. 100세 가까이 되어 자기 몸이 사실 이미 죽어 있고 사라의 자궁 또한 죽은 것을 잘 알고 있었는데도 말이지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">하나님의 약속에 대하여 그는 믿음 없이 의심하지 않았습니다. 오히려 믿음이 강해져서 하나님께 영광을 돌렸습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그는 확신에 차 있었습니다. 하나님은 약속하신 것을 또한 이루어 주실 능력이 있으시다고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그래서 또한 “하나님이 이를 보시고 그를 의롭다고 여겨 주셨다.”라고 하신 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">“그를 의롭다고 여겨 주셨다.” 하는 말은 다만 아브라함만을 위해서 적혀 있는 것이 아닙니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그것은 또한 우리를 위한 것이기도 합니다. 머지않아 의롭다고 여겨지게 될 우리, 곧 예수 우리 주님을 죽은 사람들 가운데서 일으켜 살리신 분을 믿는 우리 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">예수님은 우리의 범죄 때문에 죽음에 넘겨지셨고, 우리를 의롭다고 선언해 주시려고 살아 일어나셨습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">로</a>
		<a class="home" href="#ch_ROM_4">4</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_ROM_5">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>로마서</h2>
		<h1><a href="#ch_ROM_6">5장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그러므로 우리는 믿음에 기초해서 의롭다고 인정받아 하나님과 평화로운 관계를 누리고 있습니다. 우리 주 예수 그리스도를 통해서이지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">또한 그분을 통해서 믿음으로 우리는 지금 서 있는 이 은혜 안으로 들어오게 되었습니다. 그리고 하나님의 영광에 참여하리라는 희망을 품고 자랑스러워합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그뿐만 아니라 우리는 큰 어려움들을 자랑스러워합니다. 우리가 알기 때문입니다. 큰 어려움 가운데 견디는 힘이 생긴다는 것을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">또 견디다 보면 굳세지고, 굳세지다 보면 희망이 생긴다는 것을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">희망은 우리의 기대를 저버리지 않습니다. 우리에게 주신 성령님을 통해 하나님의 사랑이 우리 마음에 쏟아부어졌기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">우리가 아직 무력할 때에, 그리스도께서 때맞춰 불경건한 사람들을 위해서 죽으셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">의로운 사람을 위해서라고 해도 죽겠다고 나서는 사람은 거의 없습니다. 훌륭한 사람을 위해서는 어쩌면 누군가 용감히 죽겠다고 나설지도 모릅니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그런데 하나님은 우리를 향한 자신의 사랑을 확실히 증명해 보이십니다. 곧 우리가 아직 죄인일 때에 그리스도께서 우리를 위해서 죽으신 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이제 우리가 그리스도의 피로 의롭다고 인정받았으니, 그리스도를 통해 노여움에서 벗어나 구원받을 것은 더더욱 확실합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">우리가 원수일 때에도 하나님의 아들의 죽으심을 통해서 하나님과 화해하게 되었습니다. 그렇다면 더더욱 확실하게, 우리가 화해한 사람들로서 그리스도의 생명을 힘입어 구원받게 될 것이기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그뿐만 아닙니다. 우리는 우리 주 예수 그리스도를 통해서 하나님을 자랑합니다. 이제 우리는 그분을 통해서 하나님과 화해를 누리게 되었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그러니까 이렇게 된 겁니다. 한 사람을 통해 죄가 세상에 들어왔고, 그 죄를 통해 죽음도 들어왔습니다. 이와 같이 모든 사람에게 죽음이 미치게 되었습니다. 모든 사람이 죄를 지었기 때문이지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">율법이 주어지기 전에도 죄가 세상에 있었습니다. 하지만 율법이 없으면 죄가 죄로 여겨지지 않습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그러나 아담으로부터 모세에 이르기까지 죽음이 사람들을 지배했습니다. 아담이 범한 죄에 견줄 만한 죄를 짓지 않은 사람들까지도요. 아담은 장차 오실 분을 예시하는 하나의 유형입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그러나 은혜의 선물이 가져온 결과는 범죄의 결과와는 완전히 다릅니다. 한 사람의 범죄로 많은 사람이 죽었습니다. 그렇지만 하나님의 은혜와, 한 분 예수 그리스도께서 은혜로 주신 선물은 많은 사람들에게 더더욱 넘쳐 났습니다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그 선물의 효력은 죄를 지은 한 사람 때문에 생긴 결과와 전혀 같지 않습니다. 사실, 한 번의 범죄 뒤에 나온 심판은 유죄 판결로 이어졌습니다. 그렇지만 많은 범죄 뒤에 나온 은혜의 선물은 무죄 판결로 이어졌습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">한 사람의 범죄로 죽음이 그 한 사람을 통해 지배권을 누렸습니다. 그러나 은혜와 의로움이라는 선물을 넘쳐 나게 받는 사람들은 한 분 예수 그리스도를 통해 더더욱 생명을 누리며 다스릴 것입니다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그러므로 하나의 범죄로 모든 사람에게 유죄 판결이 내려진 것처럼, 하나의 의로운 행동으로 모든 사람에게 생명으로 이끄는 무죄 선언이 내려졌습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">한 사람이 순종하지 않아서 많은 사람이 죄인이 된 것처럼, 한 분이 순종하신 덕분에 많은 사람이 의롭다고 판결받은 사람이 될 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">율법이 끼어들어서 범죄가 늘어났습니다. 그러나 죄가 늘어난 곳에 은혜가 넘쳐 났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">죄가 죽음을 내세워 지배했듯이, 은혜도 의를 통해서 다스리려는 것입니다. 그리하여 예수 그리스도 우리 주님을 통해서 영원한 생명에 이르게 하려는 것입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">로</a>
		<a class="home" href="#ch_ROM_5">5</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_ROM_6">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>로마서</h2>
		<h1><a href="#ch_ROM_7">6장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그러면 우리가 무슨 말을 하겠습니까? 은혜가 더 커지도록 우리가 죄 안에 줄곧 머물러 있어야 하겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">절대로 그럴 수 없습니다. 우리가 죄에는 죽은 사람들인데, 어떻게 여전히 죄 안에서 살겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">아니면, 여러분은 모르십니까, 세례를 받아 그리스도 예수님 안에 들어가 있게 된 우리가 세례를 받아 그분의 죽음 안으로 들어갔다는 것을요? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">우리는 세례를 통해서 그 죽음 안으로 들어가 그분과 함께 묻혔습니다. 그래서 그리스도께서 아버지의 영광을 힘입어 죽은 사람들 가운데서 일으킴받아 살아나신 것처럼, 우리 자신들도 새 생명 속에서 살아가게 되었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">우리가 그분의 죽으심에 동참하여 그분과 같은 존재가 되었다면, 그분의 부활하심에도 동참하여 그분과 같은 존재가 될 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">이것을 우리가 알고 있습니다. 곧 우리의 옛사람이 그리스도와 함께 십자가에 못 박힌 것은, 죄의 몸이 없어지게 하려는 것입니다. 그리하여 더는 우리가 죄를 섬기는 종이 되지 않게 하려는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">왜냐하면 죽은 사람이 의롭다고 판결을 받고 죄에서 풀려나 있기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그러나 우리가 그리스도와 함께 죽었다면, 그분과 함께 살기도 할 것이라고 믿습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">우리가 알다시피, 그리스도께서는 죽은 사람들 가운데서 일으킴받아 살아나신 뒤에 다시는 죽지 않으십니다. 죽음이 더는 그에게 주인 노릇 하지 못합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그분이 죽으신 것은 죄의 지배를 끝장내려고 단 한 번 죽으신 것입니다. 그분이 사시는 것은 하나님을 바라보며 계속 살아가시는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">이와 같이 여러분 자신들도, 여러분이 죽어서 죄의 지배를 끝장냈고, 그리스도 예수님 안에서 하나님을 바라보며 살아간다고 여기십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그러므로 죄가 여러분의 죽을 몸 안에서 지배하지 못하게 하여, 그 몸의 욕망에 굴복하지 않도록 해야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여러분 몸의 각 부분을 불의의 무기로 쓰이도록 죄에게 바치지 마십시오. 오히려 여러분 자신들을 죽은 사람들 가운데서 살아난 사람답게 하나님께 바치십시오. 여러분 몸의 각 부분을 의의 무기로 쓰이도록 하나님께 바치십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">정말이지, 죄가 여러분의 주인 행세를 하지 못할 겁니다. 여러분은 율법 아래 있지 않고 은혜 아래 있기 때문입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그러면 어떻게 말해야 하겠습니까? 우리가 율법 아래 있지 않고 은혜 아래 있으므로 죄를 지어야 하겠습니까? 절대로 그럴 수 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">여러분은 알지 못하십니까? 누군가에게 여러분 자신들을 종으로 바쳐서 그를 따르면 여러분은 여러분이 따르는 그 사람의 종이 되는 것 아닙니까? 죄의 종이 되어 죽음에 이르거나 순종의 종이 되어 의에 이르거나 하는 것 아닙니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그러나 하나님께 감사드립니다! 여러분이 한때는 죄의 종이었지만, 이제는 전해 받은 가르침의 본을 좇아 마음으로 순종하게 되었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">죄에서 벗어나 자유를 얻고 의를 섬기는 종이 되었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">여러분이 제대로 이해하지 못할까 봐, 사람들이 흔히 말하는 대로 말합니다. 여러분은 몸의 각 부분을 더러움과 불법을 섬기는 종으로 바쳐서, 점점 더한 불법에 이르렀습니다. 마찬가지로, 이제는 여러분 몸의 각 부분을 의를 섬기는 종으로 바쳐서 거룩함에 이르도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">여러분이 죄의 종이었을 때 여러분은 의에 대해서는 자유로웠습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그래서 여러분이 그때 무슨 열매를 거둬들였습니까? 그때 저지른 짓들을 이제는 여러분이 창피해합니다. 그 끝은 죽음이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그러나 이제 여러분은 죄에서 벗어나 자유롭게 되었고, 하나님을 섬기는 종이 되었습니다. 그래서 여러분이 거룩함이라는 열매를 맺게 되었습니다. 그 끝은 영원한 생명입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">죄의 품값은 죽음이고, 하나님의 은혜의 선물은 그리스도 예수 우리 주님 안에서 누리는 영원한 생명입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">로</a>
		<a class="home" href="#ch_ROM_6">6</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_ROM_7">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>로마서</h2>
		<h1><a href="#ch_ROM_8">7장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여러분은 이것을 모르십니까, 형제자매 여러분? 나는 율법을 알고 계시는 분들에게 말씀드립니다. 율법은 사람이 살아 있는 동안에만 그 사람의 주인이 되지 않나요? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">결혼한 여자는 남편이 살아 있는 동안은 그 남편에게 율법으로 매여 있습니다. 그렇지만 그 남편이 죽으면, 그를 남편에게 매어 둔 율법에서 풀려납니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">따라서 남편이 살아 있는 동안에 다른 남자와 관계를 맺으면 바람피운 여자라고 불릴 것입니다. 그렇지만 그 남편이 죽으면 그 여자는 율법에서 벗어나 자유롭습니다. 그래서 다른 남자와 관계를 맺는다고 해도 바람피운 여자가 되는 것은 아닙니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러므로, 나의 형제자매 여러분, 여러분 자신들도 그리스도의 몸을 통해서 율법에 대해 죽임을 당했습니다. 그리고 다른 분, 곧 죽은 사람들 가운데서 일으킴받아 살아나신 분께 속하게 되었습니다. 그리하여 우리가 하나님을 위해 열매를 맺게 되었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">우리가 육신 안에 있을 때는, 율법을 통해 일어나는 죄의 욕망이 우리의 몸 각 부분에서 활동하고 있었습니다. 그리하여 우리가 죽음에 이르는 열매를 맺게 했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그러나 이제 우리는 율법에서 풀려났습니다. 우리가 얽매였던 율법에 대해 죽음으로써 말입니다. 그리하여 우리는 종노릇하되 성령님의 새로운 방식으로 하지, 글자로 된 율법의 낡은 방식으로 하지 않습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그렇다면 우리가 무엇이라 말할까요? 율법이 죄입니까? 절대로 그럴 수 없습니다. 오히려 율법을 통하지 않고서는 내가 죄를 알지 못했을 것입니다. 율법이 “넘보지 마라.” 하고 말해 주지 않았다면, 넘보는 것을 알지 못했을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그러나 죄가 계명을 통해 기회를 잡아 내 안에서 온갖 넘보는 마음을 불러일으켰습니다. 율법이 없으면 죄는 죽은 상태이기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">분명히 한때 율법이 없을 때는 내가 살아 있었습니다. 그런데 계명이 오자 죄가 살아났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">도리어 나는 죽고 말았습니다. 생명으로 이끌 바로 이 계명이 나에게는 죽음으로 이끄는 것으로 드러났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">죄가 계명을 통해 기회를 잡아 나를 완전히 속였고, 계명을 통해 나를 죽였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">따라서 율법은 거룩합니다. 그리고 계명은 거룩하고 정당하며 훌륭합니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그렇다면 그 훌륭한 것이 나에게는 죽음의 원인이 되었습니까? 절대로 그럴 수 없습니다. 오히려 죄가 죄로 밝혀지도록, 죄가 훌륭한 것을 통하여 나에게 죽음을 불러일으켰습니다. 그리하여 계명을 통해 죄가 범죄의 뿌리라는 것이 더할 나위 없이 분명해졌습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">우리가 알다시피, 율법은 영적인 것입니다. 그런데 나는 육신적이어서 죄 아래로 팔린 상태입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">나도 내가 무슨 일을 하고 있는지 알지 못합니다. 내가 원하는 일, 바로 그것은 실천하지 않고, 오히려 내가 역겨워하는 일, 바로 그것을 행하고 있으니 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">내가 원하지 않는 일 바로 그것을 행하고 있다면, 나는 율법이 선하다는 데 동의하는 셈입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그렇다면 이제 그 짓을 하는 것은 더는 나 자신이 아니라 내 안에 자리 잡고 사는 죄입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">나는 알고 있습니다. 내 안에, 곧 내 육신 안에 선한 것이 자리 잡고 살지 않는다는 것을요. 좋은 일을 하고 싶은 마음은 간절하지만, 그것을 해내지는 못하고 있으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">하고 싶은 일, 곧 선은 행하지 않고, 오히려 하고 싶지 않은 이 일, 곧 악은 저지릅니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">내가 나 자신도 하고 싶지 않은 이 일을 행한다면, 그 짓을 하는 것은 더는 나 자신이 아니라 내 안에 자리 잡고 사는 죄입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그런즉 나는 법칙을 발견합니다. 좋은 일을 하고 싶어 하는 나, 그런 나에게 악한 것이 바로 곁에 있다는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">나는 속사람으로는 하나님의 법을 기뻐합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그런데 내가 보니, 내 몸의 각 부분에는 다른 법이 있어서 내 마음의 법과 맞서 싸우고 있습니다. 그리고 내 몸의 각 부분에 있는 죄의 법으로 나를 포로로 삼고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">나야말로 얼마나 비참한 사람입니까! 누가 나를 이 죽음의 몸에서 건져 내 주겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">하나님께 감사를 드립니다! 하나님이 건져 내 주십니다, 예수 그리스도 우리 주님을 통해서요! 그러므로 결국 나 자신은 마음으로는 하나님의 법에, 육신으로는 죄의 법에 종노릇하고 있습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">로</a>
		<a class="home" href="#ch_ROM_7">7</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_ROM_8">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>로마서</h2>
		<h1><a href="#ch_ROM_9">8장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그러므로 이제 그리스도 예수님 안에 있는 사람들에게는 유죄 판결이 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그리스도 예수님 안에서 생명을 주시는 성령님의 법이 죄와 죽음의 법에서 그대를 자유롭게 해 주었기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">율법이 육신 탓에 무력해져서 할 수 없었던 그것을 하나님이 하셨습니다. 하나님은 자신의 아들을 죄가 활동하는 몸뚱이를 지닌 모습으로, 죄를 없애 주시려고 보내셨습니다. 그리하여 그 육신에서 활동하는 죄에게 유죄 판결을 내리셨던 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">육신을 따르지 않고 성령님을 따라 살아가는 우리 가운데서 율법이 규정하는 일이 이루어지도록 하시려는 것이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">육신을 따라 사는 사람들은 육신의 일들에, 성령님을 따라 사는 사람들은 성령님의 일들에 마음을 둡니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">육신에 마음을 두는 삶은 죽음을 가져오고, 성령님께 마음을 두는 삶은 생명과 평화를 가져옵니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">육신에 마음을 두는 것은 하나님께 맞서 원수가 되는 일이기 때문입니다. 그것은 하나님의 법을 따르지 않을 뿐만 아니라 그렇게 할 수도 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">육신에 사로잡혀 있는 사람들은 하나님 마음에 들 수 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그런데 여러분은 육신에 사로잡혀 있지 않고, 성령님 안에 있습니다. 하나님의 영이 여러분 안에 자리 잡고 살고 계시다면 말입니다. 하지만 누구든 그리스도의 영이 없으면, 이런 사람은 그리스도의 사람이 아닙니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그리스도께서 여러분 안에 계시면, 비록 몸은 죄 때문에 죽은 것이지만, 영은 의를 통해 생명을 누립니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">죽은 사람들 가운데서 예수님을 일으켜 살리신 분의 영이 여러분 안에 자리 잡고 산다고 합시다. 그러면 죽은 사람들 가운데서 그리스도를 일으켜 살리신 분이 여러분의 죽을 몸도 살려 주실 것입니다. 여러분 안에 자리 잡고 사시는 바로 그 성령님을 통해서요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그러므로, 형제자매 여러분, 우리는 빚진 사람들이지만, 그렇다고 육신에 빚을 져서 육신을 따라 살아가야 할 사람들은 아닙니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여러분이 육신을 따라 살아간다면 죽게 될 것이지만, 성령님을 힘입어 몸의 못된 행실들을 죽이면 살 것이기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">누구든 하나님의 영에 이끌려 가는 사람들, 이런 사람들은 하나님의 아들딸입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여러분이 받은 것은, 다시 두려움에 떨게 하는 종살이의 영이 아닙니다. 오히려 여러분이 받은 것은 아들딸로 삼으시는 영입니다. 그 영을 힘입어 우리는 ‘압바’, 곧 ‘아버지!’ 하고 외칩니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그 영이 친히 우리 영과 함께 우리가 하나님의 자녀라는 사실을 증언하십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">자녀들이면, 상속자들이기도 합니다. 우리는 하나님의 상속자들이면서 그리스도와 공동 상속자들입니다. 참으로 우리가 영광을 함께 누리기 위해 고난도 함께 받는다면 말입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">내가 생각하기에, 사실 지금 이때의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광에 견주면 아무것도 아닙니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">창조물은 하나님의 아들딸들이 나타나는 것을 애타게 기다리고 있기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">허무하게 사라질 처지 아래로 창조물이 굴복하게 된 것은 스스로 원해서가 아니라 굴복하게 하신 분 때문이었습니다. 그래도 창조물은 희망 속에 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그 희망은 창조물 스스로도 썩어짐의 종살이에서 자유로워져서 하나님의 자녀들이 누릴 영광스러운 자유 속으로 들어가는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">우리가 알다시피, 창조물 전체가 지금까지 함께 신음하며, 아이 낳는 고통을 함께 겪고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그뿐 아니라 성령님을 첫 열매로 받은 우리 자신들도 마찬가지입니다! 우리 자신들조차도 속으로 신음하며, 하나님의 아들딸로 입양되기를 애타게 기다리고 있습니다. 곧 우리 몸을 죄에서 완전히 풀어 주시기를 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">이 희망을 위해서 우리는 구원받았기 때문입니다. 보이는 희망은 희망이 아닙니다. 보고 있는 것을 누가 희망합니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">우리는 아직 보지 못하는 것을 희망하므로, 견디면서 애타게 기다리고 있는 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">마찬가지로 성령님도, 나약한 우리를 도와주십니다. 무엇을 두고 마땅히 어떻게 기도해야 할지 우리는 알지 못하기 때문입니다. 그러나 성령님이 친히, 말로는 표현할 수 없는 탄식을 하시면서 우리를 위해 대신 간청해 주십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">마음을 자세히 살펴보시는 분은 성령님의 생각이 무엇인지를 아십니다. 하나님의 뜻에 맞게 성령님이 성도들을 위해서 대신 간청하고 계시기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">우리가 알다시피, 하나님을 사랑하는 사람들에게는 모든 것이 한데 어우러져 좋은 결과를 이룹니다. 곧 하나님이 미리 정해 두신 계획대로 부르심을 받은 사람들에게는요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">하나님은 미리 선택하신 사람들을 미리 정하시기를 그 아들의 모습과 같은 모양이 되게 하셨기 때문입니다. 이렇게 해서 그 아들이 많은 형제자매들 가운데서 맏이가 되도록 하셨던 것이지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">하나님이 미리 정해 두신 사람들, 이들을 또한 부르셨습니다. 부르신 사람들, 이들을 또한 의롭다고 인정하셨습니다. 의롭다고 인정하신 사람들, 이들을 또한 영광스럽게 하셨습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">그렇다면 이런 일에 대하여 우리가 무슨 말을 해야 하겠습니까? 하나님이 우리를 위하시면, 누가 우리와 맞설 수 있겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">하나님은 자기 아들을 아끼지 않으시고 우리 모두를 위해 내주셨습니다. 그렇다면 당연히 그분이 그 아들과 함께 다른 모든 것도 우리에게 은혜의 선물로 베풀어 주시지 않겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">하나님이 선택하신 사람들을 누가 고발하겠습니까? 의롭다고 인정하시는 분은 하나님이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">유죄 판결을 내릴 수 있는 사람이 누구입니까? 그리스도 예수님은 죽으셨을 뿐만 아니라 일으킴받아 살아나신 분이십니다. 또한 하나님 오른쪽에 계시는 분으로, 우리를 위해서 대신 간청도 하시는 분이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">누가 우리를 그리스도의 사랑에서 떼어 낼 수 있겠습니까? 고난이나 옥죔이나 박해나 굶주림이나 헐벗음이나 위험이나 칼입니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">성경에 이렇게 적혀 있는 대로입니다.<br/>“주님 때문에 우리는 죽임을 당합니다, 온종일!<br/>잡아 죽일 양처럼 여겨집니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">그러나 이 모든 상황 가운데서도 우리는 우리를 사랑하시는 분을 힘입어서 거뜬히 이겨 냅니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">나는 확신하기 때문입니다. 그 무엇도 하나님의 사랑에서 우리를 떼어 낼 수 없으리라는 것을요. 죽음이나 생명이나 천사들이나 통치자들도요. 현재 일이나 장래 일이나 능력들도요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">높음이나 깊음이나 다른 어떤 창조물도요. 그 무엇도 그리스도 예수 우리 주님 안에 나타난 하나님의 사랑에서 우리를 떼어 낼 수 없을 것입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">로</a>
		<a class="home" href="#ch_ROM_8">8</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_ROM_9">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>로마서</h2>
		<h1><a href="#ch_ROM_10">9장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그리스도 안에서 나는 참말을 하지, 거짓말하지 않습니다. 내 양심도 성령님 안에서 나와 더불어 증언합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">내 슬픔이 크고, 내 마음속에 진통이 끊이지 않습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">차라리 나 자신이 저주를 받아 그리스도께로부터 끊어지면 좋겠습니다. 내 형제자매들, 곧 혈통상의 내 겨레를 위해서라면요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그들은 이스라엘 사람입니다. 하나님이 그들을 아들딸로 삼으시고 그들에게 영광을 보이시고 여러 언약을 맺어 주셨습니다. 율법을 주시고 예배하는 법을 알려 주시고 여러 약속을 해 주셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그들은 위대한 조상들의 후손이고, 혈통으로 볼 때 그리스도께서도 그들한테서 나셨습니다. 모든 것 위에 계시는 하나님이 영원토록 찬양받으시기를! 아멘!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그렇지만 하나님의 말씀이 소용없게 되었다는 그런 말은 아닙니다. 이스라엘한테서 난 이 사람들이 모두 이스라엘은 아니니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">또한 아브라함의 후손이 모두 아브라함의 자녀인 것도 아니기 때문입니다. 오히려 하나님은 “이삭의 후손이어야 너의 후손이라 불릴 것이다.” 하고 말씀하셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">다시 말해서, 육신에 의한 자녀들, 이들이 하나님의 자녀들이 아니라, 약속에 의한 자녀들이 후손으로 여겨집니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">약속의 말씀은 이렇게 되어 있으니까요. “내년 이맘때 내가 다시 오겠다. 그때 사라에게 아들이 있을 것이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그뿐만 아니라 리브가가 한 사람, 곧 우리 조상 이삭과의 사이에서 쌍둥이를 가졌을 때도 마찬가지입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">쌍둥이가 아직 태어나지도 않았고, 무슨 선한 일이나 못된 짓을 하지도 않았을 때였습니다. 그때 선택에 기초하여 하나님이 미리 정하신 계획이 유지되도록 하셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">아이들이 한 일이 아니라, 부르시는 분에게 달린 것이었습니다. 그래서 리브가에게 말씀하셨습니다. “큰아이가 작은아이를 섬길 것이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">성경에 이렇게 적혀 있는 대로입니다.<br/>“야곱은 내가 사랑했지만,<br/>에서는 내가 미워했다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그렇다면 우리가 무슨 말을 해야 하겠습니까? 하나님이 불공정하시다는 말입니까? 절대로 그럴 수 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">하나님이 모세에게 이렇게 말씀하시니까요.<br/>“나는 내가 불쌍히 여기고 싶은 사람을 불쌍히 여기고,<br/>내가 가엾게 여기고 싶은 사람을 가엾게 여길 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그러므로 선택받는 것은 사람의 바람이나 노력이 아니라 은혜를 베푸시는 하나님께 달려 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">성경이 파라오에게 이렇게 말하잖아요. “내가 너를 일으켜 세운 것은 바로 이 일을 위해서다. 곧 너를 통해 내 능력을 드러내 보여 주어, 내 이름이 온 땅에 널리 알려지게 하려는 것이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그러므로 하나님은 불쌍히 여기고 싶은 사람을 불쌍히 여기시고, 마음이 굳어지게 하고 싶은 사람을 마음이 굳어지게 하십니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그러면 그대는 나에게 따질 것입니다. “그렇다면 왜 하나님은 아직도 잘못을 나무라시는 겁니까? 그분 뜻에 누가 맞설 수 있었다는 말입니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">아, 사람아! 도대체 그대는 누구입니까? 하나님께 말대꾸하며 대들다니요! 만들어진 것이 만든 사람에게 “왜 나를 이렇게 만드셨나요?” 하고 따지겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">아니면 진흙을 빚어 그릇을 만드는 사람에게 권한이 없단 말입니까? 같은 진흙덩이에서 어떤 것은 값지게 쓸 그릇으로, 어떤 것은 하찮게 쓸 그릇으로 만들 권한이요! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">어떻단 말입니까? 하나님이 노여움을 드러내어 그 능력을 알리기를 바라시면서도, 노여움을 사서 멸망하게 되어 있는 그릇들을 많이 참고 기다려 주셨다면요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">어떻단 말입니까? 영광을 누리도록 미리 준비해 두신 그릇들, 곧 불쌍히 여기심을 받을 그릇들에게는 하나님의 영광의 풍부함을 알리시려고 하셨다면요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">하나님이 불쌍히 여기실 그릇들로 우리도 부르셨습니다. 유대아 사람들 가운데서뿐만 아니라 다른 민족들 가운데서도요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">호세아서에서도 말씀하시는 대로입니다.<br/>“<br/>내가 내 백성 아닌 사람을 내 백성이라 부르고,<br/>사랑받지 못하는 여자를 사랑받는 여자라 부를 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">또한 <br/>그들에게 ‘너희들은 내 백성이 아니다.’ 하고 말씀하시던 곳,<br/>거기서 그들이 살아 계신 하나님의 아들딸이라 불릴 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그렇지만 이사야가 이스라엘을 두고 이렇게 외쳤습니다. “이스라엘 아들딸의 수가 바닷모래와 같이 많더라도 남은 사람만이 구원받을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">주님이 말씀하신 것을 완전하고도 빠르게 땅 위에 실행하실 것이기 때문이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">또 이사야가 이미 말한 대로입니다.<br/>“전능하신 <br/>주님이 우리에게 후손을 남겨 두지 않으셨더라면,<br/>우리가 소돔처럼 되고 말았을 것이다.<br/>고모라같이 되고 말았을 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">그렇다면 우리가 무슨 말을 해야 하겠습니까? 의를 뒤쫓아 구하지 않은 민족들이 의를 얻었습니다. 믿음에 기초하여 얻는 의를 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">그런데 이스라엘은 의로 이끄는 율법을 뒤쫓아 구했지만 율법에 다다르지 못했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">무엇 때문입니까? 믿음에 기초하지 않고, 행위에 기초하여 그것을 뒤쫓아 구했기 때문입니다. 걸림돌에 걸린 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">성경에 적혀 있는 대로입니다.<br/>“보라, 내가 시온에 걸림돌, 곧 걸려 넘어지게 하는 바위를 둔다.<br/>그러나 그를 믿는 사람은 창피를 당하지 않을 것이다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">로</a>
		<a class="home" href="#ch_ROM_9">9</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_ROM_10">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>로마서</h2>
		<h1><a href="#ch_ROM_11">10장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 내 마음의 갈망, 곧 이스라엘 사람들을 위해 하나님께 매달려 드리는 기도는 그들이 구원받게 되는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">내가 증언하는데, 그들에게는 하나님을 향한 열정이 있습니다. 그러나 그 열정은 바른 깨달음에 따른 것이 아닙니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그들은 하나님의 의를 알지 못하고 자기네 자신의 의를 세우려고 애쓰다가, 하나님의 의에 굴복하지 않았기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">사실 그리스도께서 율법의 끝마침이 되셔서 모든 믿는 사람에게 의를 가져다주셨는데도 말이지요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">모세는 율법에 기초해서 얻는 의에 대해 이렇게 기록합니다. “이것들을 실행한 사람은 이것들 덕분에 살아갈 것이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그러나 믿음에 기초해서 얻는 의는 이렇게 말합니다. “그대 마음속으로 ‘누가 하늘로 올라갈 것인가?’ 하고 말하지 마라.” 그런 말은 그리스도를 모시고 내려와야 한다는 뜻이 됩니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">또는 “‘누가 밑바닥 없는 구덩이(무저갱)로 내려갈 것인가?’ 하고 말하지 마라.” 그런 말은 그리스도를 죽은 사람들 가운데서 모시고 올라와야 한다는 뜻이 됩니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그렇다면 성경은 무엇을 말합니까?<br/>“네 가까이에 그 말씀이 있다.<br/>네 입에 있고, 네 <br/>마음속에 있다.”이것은 우리가 선포하는 바로 그 믿음의 말씀입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">곧 그대가 입으로 주 예수님을 고백하고, 하나님이 그분을 죽은 사람들 가운데서 일으켜 살리셨다고 마음으로 믿으면 구원받을 것이라는 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">사람은 마음으로 믿어 의에 이르고, 입으로 고백하여 구원에 이르기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">성경이 이렇게 말하니까요. “그를 믿는 사람은 아무도 창피를 당하지 않을 것이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">유대아 사람과 그리스 사람 사이에 차이가 없습니다. 동일한 주님이 모든 사람의 주님이시고, 주님을 부르는 사람 모두에게 주님은 넉넉히 베푸시기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">“주님의 이름을 부르는 사람은 누구나 모두 구원받을 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">하지만 믿은 적이 없는 분을 어떻게 부를 수 있겠습니까? 들어 본 적이 없는 분을 어떻게 믿을 수 있겠습니까? 선포하는 사람이 없으면 어떻게 들을 수 있겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">보냄을 받지 않았다면 그들이 어떻게 선포할 수 있겠습니까? 성경에 이렇게 적혀 있는 대로입니다. “얼마나 아름다운가! 좋은 것들을 좋은 소식으로 전하는 사람들의 발이!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그러나 모두가 복음을 듣고 따른 것은 아닙니다. 이사야가 이렇게 말하니까요. “주님, 누가 우리한테 들은 것을 믿었습니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그러므로 믿음은 듣는 데서 생기고, 듣는 것은 그리스도를 전하는 말씀을 통해 이루어집니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그러면 내가 묻습니다. 그들이 들어 보지 못했습니까? 그렇지 않습니다.<br/>“온 땅으로 퍼져 나갔네, 그들의 소리가,<br/>세상 끝으로 그들의 말이.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">내가 다시 묻습니다. 이스라엘이 알지 못했단 말입니까? 먼저 모세가 이렇게 말합니다.<br/>“나는 너희가 질투하게 만들 것이다, 내 백성 아닌 사람들을 가지고서.<br/>깨닫지 못하는 민족을 가지고서 너희를 노엽게 할 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">이사야는 아주 용감하게 이렇게 말하기까지 합니다.<br/>“나를 찾지도 않은 사람들에게 내가 나타났고,<br/>나에 대해 물어보지도 않은 사람들에게 나를 보여 주었다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그러나 이스라엘에 대해서는 이렇게 말합니다. “온종일 내가 내 두 손을 펴서, 불순종하고 대드는 백성한테로 내밀었다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">로</a>
		<a class="home" href="#ch_ROM_10">10</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_ROM_11">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>로마서</h2>
		<h1><a href="#ch_ROM_12">11장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그러면 내가 묻습니다. 하나님이 자기 백성을 내치셨다는 것입니까? 절대로 그럴 수 없습니다. 나 역시 이스라엘 사람입니다. 아브라함의 후손이자 베냐민 지파입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">하나님은 미리 선택하신 자기 백성을 내치지 않으셨습니다. 여러분은 엘리야와 관련해서 성경이 무엇이라고 말하는지 알지 못하십니까? 엘리야가 이스라엘에 맞서 하나님께 이렇게 하소연한다고 말하지 않습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">“주님, 그들은 주님의 예언자들을 죽였습니다. 주님의 제단을 완전히 파헤쳤습니다. 이제 저만 혼자 남았는데, 그들은 제 목숨마저 없애려고 노리고 있습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러나 하나님이 엘리야에게 알려 주신 대답은 무엇입니까? “내가 나를 위하여 7,000명을 남겨 두었다. 그들은 모두 바알에게 무릎을 꿇지 않은 사람들이다.” 하는 말씀입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그러므로 그처럼 지금 이때에도 은혜로 선택하여 남겨 두신 사람들이 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그런데 이것이 은혜로 된 일이라면, 전혀 행위들에 기초한 것이 아닙니다. 그렇지 않다면 은혜가 전혀 은혜가 아니기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러면 무슨 뜻입니까? 이스라엘은 애써 찾던 것, 그것을 얻지 못했지만, 선택받은 사람들은 얻었습니다. 그 밖의 사람들은 마음이 닫히고 말았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">성경에 이렇게 적혀 있는 대로입니다.<br/>“그들에게 하나님이 주신 것은 깊은 잠의 영과<br/>보지 못하는 눈과<br/>듣지 못하는 귀입니다.<br/>오늘날까지 그렇습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">또 다윗도 이렇게 말합니다.<br/>“그들의 밥상이 그들에게 올가미와 덫과<br/>걸림돌과 앙갚음이 되게 해 주십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그들의 눈은 어두워져 보지 못하게 해 주시고<br/>그들의 등은 늘 굽어 있게 해 주십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그러면 내가 묻습니다. 이스라엘 사람들이 걸려서 비틀거리다가 아주 넘어지고 말았습니까? 절대로 그럴 수 없습니다. 오히려 그들이 걸려 넘어진 까닭에 구원이 다른 민족들에게 이르렀고, 이것이 이스라엘 사람들 속에 질투심을 불러일으켰습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그들의 걸려 넘어짐이 세상을 부유하게 했고, 그들의 실패가 다른 민족들을 부유하게 했습니다. 그렇다면 그들이 돌아와 그 수가 다 찰 때는 얼마나 더 그렇겠습니까!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여러분, 곧 다른 민족에 속한 분들에게 내가 말합니다. 그러니까 내가 다른 민족들을 위한 사도이니만큼 나는 내가 섬기는 일을 영광스럽게 여깁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">내가 내 겨레붙이에게 질투를 일으켜 어떻게 해서든지 그들 가운데 몇 명이라도 구원하고 싶어서입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그들을 내치신 것이 세상으로 하여금 하나님과 화해하게 만들었다면, 그들을 다시 받아들이시는 것은 무슨 일을 불러오겠습니까? 죽은 사람들 가운데로부터 살아나는 일이 아니고 무엇이겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">첫 예물로 바치는 밀가루 반죽이 거룩하면, 나머지 밀가루 반죽도 거룩합니다. 또 뿌리가 거룩하면 가지들도 거룩합니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">잘 가꾼 올리브나무 가지들 가운데 몇 개가 잘려 나갔습니다. 그런데 그대는 야생 올리브나무이면서 그것들 사이에 접붙여졌습니다. 그래서 잘 가꾼 올리브나무 뿌리에서 나오는 자양분을 함께 누리게 되었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그렇다면 잘려 나간 가지들 앞에서 으스대지 마십시오. 으스대 본들, 그대가 뿌리를 떠받치고 있는 것이 아니라 뿌리가 그대를 떠받치고 있는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그러면 그대는 말하겠지요. “가지들이 잘려 나간 것은 바로 내가 접붙여지게 하려는 겁니다.” 하고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">맞는 말입니다. 그들은 믿지 않아서 잘려 나갔고, 그대는 믿음으로 그 자리에 서 있습니다. 그러니 우쭐대지 말고 오히려 두려워하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">하나님이 본디부터 있던 가지들을 아끼지 않으셨다면, 또한 그대도 전혀 아끼지 않으실 테니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그러므로 하나님의 다정하심과 엄격하심을 생각하십시오. 넘어진 사람들한테는 엄격하심을 보이셨지만, 그대한테는 하나님의 다정하심이 나타났습니다. 그대가 그 다정하심에 계속 머문다면 말입니다. 그렇지 않으면 그대 또한 잘려 나갈 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그러나 저 사람들도 불신앙에 계속 머물러 있지 않는다면 접붙여질 것입니다. 능히 하나님은 그들을 다시 접붙이실 수 있기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그대는 본디부터 붙어 있었던 야생 올리브나무에서 잘려 나와, 본디 속하지 않았던 잘 가꾼 올리브나무에 접붙여졌습니다. 그렇다면 본디부터 붙어 있었던 이 가지들이 자기네 올리브나무에 접붙여지는 것이야 얼마나 더 쉬운 일이겠습니까!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 나는 여러분이 이 비밀을 모르기를 바라지 않습니다. 그래서 여러분이 슬기로운 사람이라고 착각하지 않기를 바랍니다. 곧 이스라엘의 일부 사람들의 마음이 닫혀 있는 것은, 다른 민족 사람들이 들어와서 그 수가 다 찰 때까지입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그리고 이렇게 하여 이스라엘이 모두 구원받게 될 것입니다. 성경에 이렇게 적혀 있는 대로입니다.<br/>“<br/>건져 내는 이가 시온으로부터 와서,<br/>불경건한 일들을 야곱에게서 돌려놓을 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">이것은 그들과 맺은 나의 언약이다,<br/>내가 그들의 죄들을 말끔히 치워 줄 때에.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">복음으로 치면 이스라엘 사람들은 여러분 때문에 원수가 되었지만, 선택으로 치면 조상들 덕분에 사랑받는 사람들입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">하나님의 은혜의 선물과 부르심은 취소될 수 없는 것이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">여러분은, 한때는 하나님께 순종하지 않았습니다. 그러나 지금은 이스라엘 사람들의 불순종 때문에 여러분이 하나님의 자비를 입게 되었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">마찬가지로, 여러분이 자비를 입은 탓에 이들도 지금은 순종하지 않고 있습니다. 이들 자신도 이제 하나님의 자비를 입도록 하시려는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">하나님이 모든 사람들을 다 같이 불순종에 가두셨기 때문입니다. 모든 사람들에게 자비를 베푸시려고 말입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">오, 그지없이 깊도다, 하나님의 부유하심과 지혜와 지식은! 하나님의 판결은 가늠할 수 없고, 하나님의 길은 헤아릴 길 없구나!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">“<br/>누가 <br/>주님의 생각을 알았는가?<br/>누가 주님의 의논 상대가 되었는가?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">누가 주님께 먼저 드려서<br/>되돌려받겠는가?”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">모든 것이 하나님으로부터 생겨나서, 하나님을 통해서 지탱되며, 하나님을 위해서 존재하기 때문입니다. 하나님께 영광이 영원토록 있기를! 아멘!</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">로</a>
		<a class="home" href="#ch_ROM_11">11</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_ROM_12">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>로마서</h2>
		<h1><a href="#ch_ROM_13">12장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그러므로, 형제자매 여러분, 나는 하나님의 자비하심에 기대어 여러분에게 권유합니다. 여러분의 몸을 살아 있는 희생제물로, 하나님이 마음에 들어 하실 거룩한 희생제물로 바치십시오. 이것이야말로 여러분이 드릴 참된 예배입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">이 세대의 흐름에 자신을 맞추지 말고, 생각을 확 새롭게 해서 달라지십시오. 그리하여 하나님의 뜻이 무엇인지, 곧 무엇이 선하고 하나님 마음에 들고 완전한 것인지를 검증하여 밝혀내십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">나에게 베풀어 주신 은혜를 힘입어 여러분 한 사람 한 사람에게 말합니다. 마땅히 그래야 할 정도를 벗어나 분수에 넘치게 생각하지 마십시오. 저마다에게 하나님이 나누어 주신 믿음을 기준 삼아 슬기롭게 생각하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">우리 몸은 하나이지만 몸에는 각 부분들이 많이 있습니다. 그런데 몸의 각 부분들은 모두 똑같은 기능을 가진 것이 아닙니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">이와 마찬가지로 우리는 수가 많지만 그리스도 안에서 한 몸을 이루고 있습니다. 그리고 우리 하나하나는 서로 다르면서도 서로에게 속한 각 부분들입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">우리에게 베풀어 주신 은혜에 따라 우리가 받은 은혜의 선물들이 서로 다릅니다. 예언하는 은혜를 받았으면 믿음에 걸맞게 해야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">또는 섬기는 은혜를 받았으면 섬겨야 합니다. 또는 가르치는 사람은 가르쳐야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">또는 권면하는 사람은 권면해야 합니다. 나눠 주는 사람은 딴맘을 품지 말아야 합니다. 앞에서 지도하는 사람은 부지런히 해야 합니다. 자비를 베푸는 사람은 신이 나서 해야 합니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">사랑은 겉 다르고 속 다르지 않아야 합니다. 악한 것을 혐오하고, 선한 것을 꽉 붙잡으십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">형제자매의 사랑으로 서로 아껴 주고, 서로 존중하는 일에 앞장서십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">열정이 식지 않게 하고, 마음이 뜨거워져서, 주님을 섬기십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">희망 가운데 기뻐하며, 큰 어려움 가운데 견디십시오. 기도에 정성을 쏟으십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">성도들이 어려울 때 함께 도와주고, 나그네 대접하기를 힘써 추구하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">여러분을 박해하는 사람들에게는 복을 빌어 주십시오. 복을 빌어 주시고, 악담은 하지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">기뻐하는 사람들과 함께 기뻐하고, 우는 사람들과 함께 우십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">서로 같은 마음을 품으십시오. 주제넘은 생각을 버리고, 낮은 처지의 사람들과 기꺼이 어울리십시오. 스스로 슬기롭다고 착각하지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">아무에게도 악을 악으로 갚지 말고, 모든 사람이 보기에 훌륭한 일에 마음을 쓰십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">여러분 쪽에서 할 수 있는 일이라면, 모든 사람과 평화롭게 지내십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">사랑하는 여러분, 스스로 앙갚음하지 마십시오. 오히려 하나님의 벌하심에 자리를 내드리십시오. 성경에 이렇게 적혀 있으니까요. “앙갚음은 나의 일! 내가 되갚아 줄 것이다.” 주님이 하시는 말씀입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">오히려 이렇게 적혀 있습니다. “네 원수가 배고파하면 그에게 먹을 것을 주어라. 목말라하면 그에게 마실 것을 주어라. 이렇게 하는 것은 불타는 숯을 그의 머리 위에 쌓아 놓는 것이니까.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">악에게 정복당하지 말고, 선으로 악을 정복하십시오.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">로</a>
		<a class="home" href="#ch_ROM_12">12</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_ROM_13">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>로마서</h2>
		<h1><a href="#ch_ROM_14">13장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">사람은 모두, 위에서 다스리는 통치 권력들의 지위를 인정해야 합니다. 통치 권력치고 하나님이 세우시지 않은 것이 없고, 지금 있는 통치 권력들도 하나님이 세우신 것이기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">따라서 통치 권력의 지위를 인정하지 않는 사람은 하나님의 명령에 맞서는 것입니다. 그리고 맞서는 사람들은 스스로에게 심판을 불러들이게 될 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">통치자들이 두려운 존재가 되는 것은 선한 일 하는 사람에게가 아니라 나쁜 짓 하는 사람에게입니다. 그대는 통치 권력이 두려운 존재가 아니기를 바라십니까? 그렇다면 선한 일을 하십시오. 그러면 통치 권력으로부터 칭찬을 받을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">통치 권력은 그대에게 유익이 되도록 있는 하나님의 시중꾼이니까요. 그러나 그대가 나쁜 짓을 저지르는 경우에는 두려워하십시오. 그가 헛되이 칼을 차고 다니는 것이 아니니까요. 그는 나쁜 짓을 저지르는 사람에게 처벌을 내리도록 있는 하나님의 시중꾼입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">따라서 통치 권력의 지위를 인정하는 것이 꼭 필요합니다. 처벌을 피하기 위해서뿐만 아니라 양심을 위해서도 그렇습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">이런 까닭에 여러분이 세금도 내는 것입니다. 그들은 하나님의 심부름꾼으로 바로 이 일에 정성을 쏟고 있기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">이들 모두에게 마땅히 해야 할 의무를 이행하십시오. 세금 받을 사람에게 세금을, 관세 받을 사람에게 관세를 내십시오. 두려워할 사람을 두려워하고, 존중할 사람을 존중하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">아무에게 아무 빚도 지지 마십시오. 다만 서로 사랑하십시오. 남을 사랑하는 사람은 율법을 다 이루었기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">“배우자 아닌 사람과 잠자리하지 마라, 사람을 죽이지 마라, 도둑질하지 마라, 넘보지 마라.” 하는 계명이나 또 다른 무슨 계명이라도, 그 핵심은 이 말씀 안에 간추려져 있습니다. 곧 “너의 이웃을 너 자신처럼 사랑하라.” 하는 말씀 안에요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">사랑은 이웃에게 해로운 일을 저지르지 않습니다. 그러므로 사랑이야말로 율법의 성취입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">이것 외에도, 여러분은 때를 알고 있습니다. 벌써 여러분이 잠에서 깨어나야 할 시간입니다. 이제 우리가 믿기 시작했을 때보다 우리의 구원이 더 가까이 있으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">밤은 거의 지났고, 낮이 가까이 와 있습니다. 그러므로 어둠의 행실은 떨쳐 내 버리고 빛의 갑옷을 입읍시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">낮에 행동하듯이 우리 제대로 살아갑시다. 여러분은 흥청망청하거나 술 취하지 마십시오. 성 문란에 빠지거나 멋대로 놀아나지 마십시오. 다투거나 시샘하지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">오히려 주 예수 그리스도를 옷으로 입으십시오. 육신에 마음 쓰다가 욕망을 채우는 일에 빠지지 않도록 하십시오.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">로</a>
		<a class="home" href="#ch_ROM_13">13</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_ROM_14">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>로마서</h2>
		<h1><a href="#ch_ROM_15">14장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">믿음이 약한 사람을 기꺼이 받아 주십시오. 생각이 다른 것을 논쟁거리로 삼지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">어떤 사람은 무엇이든 다 먹어도 된다고 믿습니다. 그런데 어떤 사람은 믿음이 약해서 푸성귀만 먹습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">가리지 않고 먹는 사람은 가려서 먹는 사람을 업신여기지 말아야 합니다. 한편 가려서 먹는 사람은 가리지 않고 먹는 사람을 비판하지 말아야 합니다. 하나님이 그를 기꺼이 받아 주셨으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그대가 누구이기에 감히 다른 사람 집의 종을 비판합니까? 그가 서든지 넘어지든지 그것은 자기 주인 손에 달린 일입니다. 그런데 그는 서게 될 것입니다. 주님이 그를 서게 하실 수 있으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">어떤 사람은 한 날을 다른 날보다 중요하게 여기고, 어떤 사람은 모든 날을 똑같이 여깁니다. 저마다 자기 생각에 대해 분명한 확신이 있어야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">어떤 날을 특별하게 생각하는 사람은 주님을 위해 그렇게 생각합니다. 가리지 않고 먹는 사람도 주님을 위해 먹습니다. 그가 그렇게 하면서 하나님께 감사드리니까요. 가려 먹는 사람도 주님을 위해 가려 먹고, 하나님께 감사드립니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">우리 가운데 아무도 자기를 위해 살지 않고, 아무도 자기를 위해 죽지 않습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">우리가 살아도 주님을 위해 사는 것이고, 죽어도 주님을 위해 죽는 것이니까요. 그러니까 살든지 죽든지 우리는 주님의 것입니다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이를 위해서 그리스도께서 죽었다가 살아나셨으니까요. 곧 죽은 사람들과 살아 있는 사람들 모두의 주님이 되려고 하신 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그런데 그대가, 왜 그대의 형제자매를 비판합니까? 또 그대가, 왜 그대의 형제자매를 업신여깁니까? 우리가 모두 하나님의 심판대 앞에 서게 될 텐데 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">성경에 이렇게 적혀 있으니까요.<br/>“<br/>‘내가 살아 있음을 걸고 말한다.’ <br/>주님이 말씀하신다. <br/>‘무릎마다 나에게 꿇을 것이다.<br/>혀마다 하나님께 <br/>자백할 것이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그러므로 우리는 저마다 자기가 한 일에 대해 하나님께 해명해야 할 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그러므로 더는 서로를 비판하지 맙시다. 그 대신 여러분은 도리어 이렇게 결정하십시오. 곧 형제자매 앞에 부딪히게 하는 것이나 걸려 넘어지게 하는 것을 두지 않겠다고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">주 예수님 안에서 나는 이렇게 알고 있고 또 굳게 믿고 있습니다. 곧 아무것도 그 자체로 깨끗하지 않은 것은 없습니다. 다만, 무언가를 깨끗하지 않다고 여기는 사람, 그 사람에게는 깨끗하지 않은 것이 됩니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">음식물 때문에 그대의 형제자매가 괴로움을 겪게 된다면, 그대가 더는 사랑을 따라 살아가지 않는 것입니다. 그대가 먹는 음식 문제로 그 사람을 망하게 하지 마십시오. 그를 위해서 그리스도께서 죽으셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그러므로 여러분이 좋게 여기는 것이 비난거리가 되지 않도록 하시기 바랍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">하나님의 나라는 먹고 마시는 것이 아니라, 성령님 안에서 누리는 정의와 평화와 기쁨이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">이렇게 그리스도의 종이 되어 섬기는 사람은 하나님 마음에도 들고 사람들에게도 인정을 받습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그러므로 평화를 가져오는 일과 서로를 세워 주는 일에 힘을 쏟읍시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">음식물 문제로 하나님의 일을 망치지 마십시오. 모든 음식이 깨끗합니다. 그렇지만 다른 사람을 걸려 넘어지게 하며 먹는 그 사람에게는 나쁜 것이 됩니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">고기를 먹지 않고 포도주도 마시지 않는 것이 좋습니다. 그 밖에도 그대의 형제자매가 부딪혀 넘어질 만한 일은 하지 않는 것이 좋습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그대 자신이 가진 믿음을 하나님 앞에서 그대 혼자 간직하십시오. 복 있습니다, 자기가 가치 있다고 인정한 일에 대해 스스로를 비판하지 않는 사람은! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그러나 의심을 품은 채로 먹는다면, 그는 이미 죄 있다고 판가름을 받은 것입니다. 믿음에 기초해서 한 것이 아니기 때문입니다. 믿음에 기초해서 하지 않는 것은 다 죄입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">로</a>
		<a class="home" href="#ch_ROM_14">14</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_ROM_15">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>로마서</h2>
		<h1><a href="#ch_ROM_16">15장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">우리는, 우리 강한 사람들은 강하지 않은 사람들의 약점들을 품어 주어야 합니다. 우리 편한 대로 해서는 안 됩니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">우리는 저마다 이웃의 편의를 봐주어 그에게 좋은 일을 해 주고 세워 주어야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그리스도께서도 자신에게 편한 대로 하지 않으셨으니까요. 오히려 성경에 이렇게 적혀 있는 대로입니다. “주님을 욕하는 사람들의 욕이 나한테 떨어졌다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">앞서 성경에 기록된 것은 무엇이든 우리를 가르치기 위해 기록되었습니다. 성경이 가르치는 인내와 용기를 통해 우리가 희망을 가지도록 하려는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">인내하게 하시고 용기를 주시는 하나님이 여러분에게 그리스도 예수님을 따라서 서로 같은 생각을 품게 해 주시기를 빕니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그래서 여러분이 한마음 한입으로 하나님, 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께 영광을 돌리게 해 주시기를 빕니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러므로 서로를 기꺼이 받아 주십시오. 그리스도께서도 하나님의 영광을 위하여 여러분을 기꺼이 받아 주신 것처럼 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">내가 말합니다. 그리스도께서 할례받은 사람이 되셔서 섬기신 것은 하나님의 참되심을 보이시기 위해서였습니다. 곧 조상들에게 하신 여러 약속을 확인해 주시려는 것이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그리고 다른 민족들도 하나님의 한결같은 사랑을 두고 하나님께 영광을 돌리게 하시려는 것이었습니다. 성경에 이렇게 적혀 있는 대로입니다.<br/>“이런 까닭에 내가 주님께 찬양드리겠네, 다른 민족들 가운데서.<br/>주님의 이름을 찬송하겠네.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그리고 다시 이렇게도 말합니다.<br/>“즐거워하라, 다른 민족들아, 그분의 백성과 함께!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그리고 다시 이런 곳도 있습니다.<br/>“찬양하라, 모든 다른 민족들아, 주님을!<br/>주님을 높여 찬양해야 하리라, 모든 백성들은!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그리고 다시 이사야도 말합니다.<br/>“돋아날 것이다, 이새의 뿌리가,<br/>일어나 다른 민족들을 다스리실 분이.<br/>그분께 다른 민족들이 희망을 둘 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여러분이 그분을 믿을 때에 희망의 하나님이 여러분을 모든 기쁨과 평화로 가득하게 해 주시기를 빕니다. 그리하여 여러분이 성령님의 능력 안에서 희망으로 차고 넘치기를 빕니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">나의 형제자매 여러분, 바로 나야말로 여러분에 대해서 확신하고 있습니다. 여러분이야말로 착한 마음으로 꽉 차 있고, 온갖 지식으로 가득 차 있고, 서로 타이를 수도 있는 분들이라는 것을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그러나 나는 여러분의 기억을 되살려 드리는 의미에서 아주 과감하게 여러분에게 몇 가지 적어 보냈습니다. 하나님이 나에게 은혜로 주신 직무 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">나의 직무는 다른 민족들을 위해서 그리스도 예수님을 모시는 사람이 되어, 하나님의 복음을 전하는 제사장 일을 하는 것입니다. 그래서 다른 민족들이 하나님께 기꺼이 받아들여질 만한 제물, 성령님 안에서 거룩하게 된 제물이 되도록 하는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그러므로 나는 하나님을 위한 나의 섬김을 두고 그리스도 예수님을 자랑합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그리스도께서 나를 통해 이루신 일, 곧 다른 민족들이 순종하게 하신 일 말고는 어떤 것도 감히 말하지 않을 테니까요. 그 일은 내 말과 행동을 통해 이루어졌습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">여러 징표와 놀라운 일의 능력으로, 하나님의 영의 능력으로 이루어졌습니다. 그리하여 내가 예루살렘으로부터 빙 돌아 일루리곤에 이르기까지 그리스도의 복음 전파하는 일을 남김없이 다했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">이렇게 나는, 그리스도의 이름이 알려지지 않은 곳에서 좋은 소식 전하는 것을 명예로운 일로 열망했습니다. 나는 다른 사람이 닦아 놓은 터 위에다 집을 세우지 않으려고 한 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">성경에 이렇게 적혀 있는 대로입니다.<br/>“그분에 대해 전해 듣지 못한 사람들이 볼 것이고<br/>들어 본 적 없는 사람들이 깨닫게 될 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그래서 내가 여러분한테 가려고 했지만 여러 차례 발목이 잡혔던 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그러나 이제는 이 지역에 더 이상 일할 곳이 없기도 하고, 아주 여러 해 전부터 나는 여러분한테 가기를 애타게 바라고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">스페인으로 가게 될 때 말이지요. 거쳐 가는 길에 여러분을 들여다보고, 여러분과 잠시 교제를 즐기다가, 거기서 여러분의 후원을 받아 떠나게 되기를 희망하기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그러나 지금은 내가 성도들을 돕는 일로 예루살렘으로 가고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">마케도니아와 아카이아의 성도들이 예루살렘에 있는 성도들 가운데 가난한 사람들을 위해 구제금을 기꺼이 모아 주었기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그들이 기꺼이 그렇게 했는데, 사실 그들도 예루살렘 성도들에게 빚진 사람들이기 때문입니다. 다른 민족들이 예루살렘 성도들의 영적인 것들을 나누어 가졌다면, 다른 민족들 또한 육적인 것들로 그들을 지원하는 것이 마땅하거든요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">그러므로 나는 이 일을 잘 마무리하고 그들에게 이 열매를 안전하게 전해 줄 것입니다. 그런 뒤에 여러분 계신 곳을 거쳐서 스페인으로 갈 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">나는 압니다. 여러분한테 갈 때 나는 그리스도의 복을 가득 받아 가게 될 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">형제자매 여러분! 우리 주 예수 그리스도를 통해 또 성령님의 사랑으로 여러분에게 권유합니다. 나를 위해 하나님께 기도드림으로 나와 함께 싸워 주십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">곧 유대아에 있는 믿지 않는 사람들한테서 내가 건짐받도록 또 예루살렘을 위해 내가 섬기는 일이 성도들에게 잘 받아들여지도록 기도해 주십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">그래서 기쁨 가운데 여러분한테 가서, 하나님의 뜻을 따라서 여러분과 함께 쉼을 누리게 되기를 바랍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">평화의 하나님이 여러분 모두와 함께하시기를! 아멘!</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">로</a>
		<a class="home" href="#ch_ROM_15">15</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_ROM_16">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>로마서</h2>
		<h1><a href="46_1CO.xhtml#ch_1CO_1">16장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">뵈베를 여러분에게 추천합니다. 뵈베는 우리의 자매이며 겡그레아에 있는 교회의 섬김이이기도 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그를 주님 안에서 성도들에게 걸맞은 방식으로 맞아 주십시오. 무슨 일로든지 그가 여러분을 필요로 할 때 그의 곁에서 도와주십시오. 그도 역시 많은 사람들의 후원자가 되어 주었고, 나 자신에게도 그랬으니까요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">프리스카와 아퀼라에게 안부를 전해 주십시오. 그리스도 예수님 안에서 나와 함께 일하는 사람들입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">이들은 내 목숨을 살리려고 자기들의 목을 내건 사람들입니다. 그래서 나 자신뿐만 아니라 다른 민족들의 교회들도 모두 그들에게 감사하고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그리고 그들의 집에서 모이는 교회에도 안부를 전해 주십시오. 내가 사랑하는 에배네도에게 안부를 전해 주십시오. 그는 속주 아시아에서 그리스도를 믿은 첫 열매입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">마리아에게 안부를 전해 주십시오. 그는 여러분을 위해 수고를 많이 한 사람입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">안드로니고와 유니아에게 안부를 전해 주십시오. 이들은 나의 겨레붙이이자 나와 함께 갇혔던 사람들입니다. 이들은 사도들 사이에서 두드러진 사람들이고, 나보다도 앞서 그리스도 안에 있게 된 사람들입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">암블리아도에게 안부를 전해 주십시오. 주님 안에서 내가 아끼는 사람입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">우르바노에게 안부를 전해 주십시오. 그리스도 안에서 우리와 함께 일하는 사람입니다. 또 스다구에게도요. 내가 아끼는 사람입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">아벨레에게 안부를 전해 주십시오. 그리스도를 위해 섬길 때 인정받은 사람입니다. 아리스도볼로의 집에 딸린 사람들에게 안부를 전해 주십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">헤로디온에게 안부를 전해 주십시오. 나의 겨레붙이입니다. 나르키소스의 집에 딸린, 주님 믿는 사람들에게 안부를 전해 주십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">드루베나와 드루보사에게 안부를 전해 주십시오. 주님을 위해 섬길 때 애쓴 사람들입니다. 페르시스에게 안부를 전해 주십시오. 내가 아끼는 자매입니다. 그는 주님을 위해 섬길 때 수고를 많이 한 사람입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">루포에게 안부를 전해 주십시오. 주님이 선택하신 사람입니다. 루포의 어머니에게도요. 나에게도 어머니가 되시는 분입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">아순그리도, 블레곤, 헤르메스, 바드로바, 헤르마스 그리고 그들과 함께 있는 형제자매들에게 안부를 전해 주십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">필로로고스와 율리아, 네레우스와 그의 자매, 올룸바 그리고 그들과 함께 있는 모든 성도들에게 안부를 전해 주십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">거룩한 입맞춤으로 서로 인사를 나누십시오. 그리스도께 속한 모든 교회들이 여러분에게 안부를 전합니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 여러분에게 권유합니다. 여러분 자신들이 배운 그 가르침을 벗어나 편을 가르고 걸려 넘어지게 하는 사람들을 조심하십시오. 그런 사람들하고는 거리를 두십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">이런 사람들은 우리 주 그리스도가 아니라 자기들의 배를 섬기기 때문입니다. 또 그들은 번드레한 말과 알랑거리는 말로 아무 잘못 없는 사람들의 마음을 감쪽같이 속입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">여러분이 순종한다는 소문이 모든 사람들에게 퍼졌습니다. 그래서 나는 여러분을 두고 기뻐합니다. 여러분이 선한 일에는 똑똑한 사람들이 되고, 악한 일에는 엮이지 않기를 바랍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">평화의 하나님이 머지않아 사탄을 여러분의 발밑에 짓밟히게 하실 것입니다. 우리 주 예수님의 은혜가 여러분과 함께하기를!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">나와 함께 일하는 사람 디모데와 나의 겨레붙이들인 루키우스와 이아손과 소시바더가 여러분에게 안부를 전합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">나 더디오도 주님 안에서 여러분에게 안부를 전합니다. 나는 이 편지를 받아쓴 사람입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">가이우스가 여러분에게 안부를 전합니다. 그는 나를 손님으로 환대해 주었고 온 교회가 자신의 집에서 모이게 해 주는 사람입니다. 도시의 살림 담당관인 에라스도와 형제 구아도가 여러분에게 안부를 전합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">(없음)</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">하나님은 여러분을 굳건하게 하실 수 있는 분이십니다. 내가 전하는 복음, 곧 예수 그리스도에 관해 선포되는 말씀대로 그러하십니다. 또한 오랜 세월이 지나도록 침묵 속에 감추어져 있던 비밀의 계시대로 그러하십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그런데 이제는 그 비밀이 영원하신 하나님의 명령에 따라 예언자들의 글을 통해 드러났습니다. 믿고 순종하도록 모든 다른 민족들에게도 알려졌습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">유일하시며 지혜로우신 하나님께 예수 그리스도를 통하여 영광이 영원토록 있기를! 아멘!</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">로</a>
		<a class="home" href="#ch_ROM_16">16</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->

</body>
</html>