<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
	<meta charset="UTF-8"/>
	<title>골로새서</title>
	<link href="../Styles/sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter" id="ch_COL_1">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>골로새서</h2>
		<h1><a href="#ch_COL_2">1장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">바울입니다. 하나님의 뜻을 따라 된, 그리스도 예수님의 사도입니다. 나 바울과 형제 디모데가 </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">골로새에 있는 성도들, 곧 그리스도 안에 있는 신실한 형제자매들에게 이 편지를 보냅니다. 은혜와 평화가 여러분에게, 하나님 우리 아버지로부터 내리기를 빕니다!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">우리는 하나님, 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께 언제나 감사드립니다. 여러분을 위해 기도할 때마다 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그리스도 예수님을 믿는 여러분의 믿음과 여러분이 모든 성도들을 향해서 품은 그 사랑을 우리가 들었기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">이 믿음과 사랑은, 여러분을 위해 하늘에 쌓아 두신 희망 때문에 생긴 것입니다. 이 희망에 대해 여러분은 진리의 말씀, 곧 복음을 통해서 이미 들었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그 복음이 여러분에게도 이르렀습니다. 그 복음이 온 세상에서 열매 맺으며 자라나고 있는 것처럼, 여러분 가운데서도 열매 맺으며 자라나고 있습니다. 여러분이 듣고서 진리 안에서 하나님의 은혜를 깨달아 알게 된 날부터 그렇습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여러분이 에바브라한테서 배운 그대로입니다. 그는 사랑하는 우리의 동료 종입니다. 그는 여러분을 위해서 그리스도를 섬기는 믿을 만한 일꾼입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">또한 성령님 안에서 여러분이 품으신 그 사랑을 우리에게 알려 준 사람이기도 합니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이런 까닭에 바로 우리도 소식을 들은 날부터 여러분을 위해 그치지 않고 기도하며 간청하고 있습니다. 온갖 지혜와 영적 통찰력으로 여러분이 하나님의 뜻을 온전히 깨달아 아는 데 조금도 부족함이 없게 되기를 빕니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">여러분이 주님께 어울리도록 살아서 모든 면에서 주님 마음에 들게 되기를 빕니다. 온갖 선한 일로 열매를 맺으며 하나님을 온전히 알아 가는 지식에서 자라나게 되기를 빕니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">또 하나님의 영광스러운 힘을 따라 온갖 능력을 받아 모든 경우에 견디고 참아 내게 되기를 빕니다. 기쁨으로 </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">아버지께 감사드리기 바랍니다. 빛 안에서 성도들이 물려받을 것에 여러분도 맘껏 참여하게 해 주신 아버지께요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">아버지께서는 우리를 어둠이 통치하는 영역에서 건져 내셔서, 아버지께서 사랑하시는 아들의 나라로 옮겨 주셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그 아들 안에서 우리는 죄에서 완전히 풀려남, 곧 죄 용서를 받았습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그 아들은 보이지 않는 하나님의 모습,<br/>모든 창조물 가운데 맏이시라네.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그분 안에서 모든 것이 창조되었기 때문이지,<br/>하늘에 있는 것들이나 땅 위에 있는 것들이나,<br/>보이는 것들이나 보이지 않는 것들이나,<br/>왕권이나 통치권이나<br/>지배권이나 권력이나.<br/>모든 것들이 그분을 통해서 또 그분을 위해서 창조되었다네.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그분 자신은 모든 것들보다 먼저 계신 분이시라네.<br/>모든 것들은 그분 안에서 함께 서 있다네.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그분 자신은 몸, 곧 교회의 머리시라네.<br/>그분은 시작이시요,<br/>죽은 사람들 가운데서 맨 처음 새로 태어나신 분이시라네.<br/>모든 것들 가운데서 그분 자신이 맨 처음이 되고자 하심이었지.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">하나님이 좋아하셨기 때문이라네, 아들 안에 하나님의 가득함이 온전히 자리 잡게 하시는 것을,</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">또 아들을 통해서 모든 것을 하나님과 완전히 화해시키시는 것을.<br/>하나님이 평화를 이루셨다네, 아들이 십자가에서 흘린 피를 통해서.<br/>곧 아들을 통해서 땅 위에 있는 것들이든,<br/>하늘에 있는 것들이든, 모든 것들을 완전히 화해시키셨다네.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">여러분이 한때는 하나님에게서 멀리 떨어져 있었습니다. 생각하는 방식에서는 하나님의 원수였습니다. 그것이 악한 행위들로 드러났지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그러나 이제는 하나님이 그 아들의 육신의 몸 안에서 그 죽으심을 통하여 여러분과 완전히 화해하셨습니다. 그리하여 여러분이 하나님 앞에서 거룩하고 흠잡힐 데 없고 비난당할 것 없는 사람으로 설 수 있게 해 주셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">다만 여러분이 믿음에 튼튼히 터를 잡고 굳건하게 계속 머물러 있기만 하면, 또 여러분이 들은 복음의 희망에서 떠밀려 옮겨 가지만 않는다면 말입니다. 이 복음은 하늘 아래 있는 모든 창조물 가운데 선포된 것이며, 나 바울은 이 복음을 위해 섬기는 일꾼이 되었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">이제 나는 여러분을 위해서 당하는 여러 고난 때문에 기뻐합니다. 그리스도께서 당하신 여러 큰 어려움의 남은 몫을 그리스도의 몸인 교회를 위해서 내 육신에 가득 채웁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">나는, 교회를 위해 섬기는 일꾼이 되었습니다. 그것은 하나님의 말씀을 온전히 알리도록 여러분을 위해 하나님이 나에게 맡기신 일의 책임을 따라서 된 일입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그 말씀은 아주 오래전부터 여러 세대 동안 감추어져 있던 비밀입니다. 그런데 그 비밀이 이제 그분의 성도들에게 드러났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">하나님이 그들에게 알리기를 바라셨던 것입니다. 다른 민족들 가운데 나타난 이 비밀의 영광이 얼마나 풍성한지를요! 이 비밀은 여러분 가운데 계신 그리스도, 곧 영광의 희망이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">그 그리스도를 바로 우리가 널리 알리고 있는 것입니다. 온갖 지혜로 모든 사람을 타이르고 모든 사람을 가르치면서요. 그것은 모든 사람을 그리스도 안에서 완전한 사람으로 세워 놓기 위해서입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">이 일을 위해 나도 힘써 일하고 있습니다. 그리스도께서 내 안에서 능력으로 베푸시는 힘을 따라 애써 싸우면서 말입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">골</a>
		<a class="home" href="#ch_COL_1">1</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_COL_2">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>골로새서</h2>
		<h1><a href="#ch_COL_3">2장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">나는 여러분이 알기를 바랍니다. 여러분과 라오디게아에 있는 분들과 내 얼굴을 직접 보지 못한 모든 분들을 위한 나의 싸움이 얼마나 치열한지를요! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">나의 목적은 그들의 마음이 용기를 얻고 사랑 안에서 함께 연결되도록 하는 것입니다. 그리하여 확신에 찬 통찰력이 모든 면에서 풍부해지고, 하나님의 비밀인 그리스도를 온전히 깨달아 알게 하는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그리스도 안에 지혜와 지식의 모든 보물이 감추어져 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">내가 이 말을 하는 것은 아무도 그럴듯한 말로 여러분을 속여 먹지 못하게 하려는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">내가 비록 육신으로는 떠나 있지만, 영으로는 여러분과 함께 있으니까요. 나는 여러분이 자기 자리를 지키며 사는 것과 여러분이 그리스도를 굳게 믿고 있는 것을 기뻐하며 보고 있습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그러므로 여러분이 그리스도 예수님, 곧 주님을 맞아들였으니 주님 안에서 살아가십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">주님 안에 뿌리가 내려지고 든든히 세워져서, 가르침받은 대로 믿음에서 튼튼해지십시오. 감사가 넘치게 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">조심하십시오. 아무도 여러분을 철학이나 헛된 속임수로 사로잡아 가지 못하도록 하십시오. 그것들은 사람들이 전해 준 전통에 따른 것입니다. 세상의 초보 원리를 따른 것이지 그리스도를 따른 것이 아닙니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그리스도 안에는 온전히 가득한 신성이 몸의 형태로 자리 잡고 있기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">여러분은 그리스도 안에서 가득히 채움을 받았습니다. 그리스도께서는 모든 지배권과 권한의 머리이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">또한 그리스도 안에서 여러분은 할례도 받았습니다. 그런데 그 할례는 손으로 한 것이 아닙니다. 육신의 몸을 벗어 버리는 것, 곧 그리스도께서 행하시는 할례입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">세례를 받음으로 여러분은 그리스도와 함께 묻혔습니다. 또한 그리스도 안에서 여러분은 함께 일으킴받아 살아났습니다. 죽은 사람들 가운데서 그리스도를 일으켜 살리신 하나님의 일하심을 믿은 덕분이지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여러분은 여러분이 저지른 여러 잘못 때문에, 또 육신의 할례를 받지 않은 탓에 죽은 사람들이었습니다. 그런데도 하나님이 여러분에게 그리스도와 함께 생명을 누리게 해 주셨습니다. 우리의 모든 잘못을 은혜로 용서해 주셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">하나님은 우리를 거슬러 손으로 적어 둔 빚 문서, 여러 조항으로 된 문서를 문질러 지우셨습니다. 그것은 우리에게 적대적인 것이었지요. 그런데 그것을 십자가에 못 박아서, 우리 가운데서 치워 버리신 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">지배자들과 권력자들의 무장을 벗기시고 공개적으로 그들을 구경거리로 삼으셨습니다. 그리스도께서 이기고 돌아오는 개선 행렬에서 그들을 끌고 가셨지요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그러므로 아무도 여러분을 판가름하지 못하게 하시기 바랍니다. 먹는 일 때문에 그리고 마시는 일 때문에, 또는 명절이나 초하룻날 축제나 안식일 지키는 일 때문에 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그런 것들은 장차 일어날 일들의 그림자입니다. 실체는 그리스도께 속해 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">아무도 금욕 생활과 천사 숭배를 들먹이면서 여러분에게 불리한 판정을 내리지 못하도록 하시기 바랍니다. 그런 사람은 자기가 본 환상들에 푹 빠져서 까닭 없이 자신의 육신적인 생각으로 우쭐해 있는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그는 머리를 붙들고 있지 않습니다. 그러나 온몸은 머리에 붙어서 여러 관절과 힘줄을 통하여 영양을 공급받으며 함께 연결되어 자랍니다. 하나님이 자라게 하시는 대로 말이지요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">여러분은 그리스도와 함께 죽어서 세상의 초보 원리들에서 벗어났습니다. 그런데도 왜 세상 속에서 사는 것처럼 문서 규정에 굴복합니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">‘만지지 마라. 맛보지도 마라. 건드리지도 마라.’ 따위의 규정들을 왜 따르고 있습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그것들 모두는 써 버리고 나면 썩게 될 것들로, 사람들의 명령과 가르침에 따른 것들입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그 규정들은 스스로 만든 종교나 금욕 생활이나 몸을 학대하는 것을 내세우면서 말로는 지혜롭게 들립니다. 그러나 육신의 욕망에 빠지는 것을 막는 데는 아무런 값어치가 없습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">골</a>
		<a class="home" href="#ch_COL_2">2</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_COL_3">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>골로새서</h2>
		<h1><a href="#ch_COL_4">3장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그러므로 여러분은 그리스도와 함께 일으킴을 받았으니, 위에 있는 것들을 추구하십시오. 거기에는 그리스도께서 하나님 오른쪽에 앉아 계십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">위에 있는 것들을 생각하십시오. 땅에 있는 것들을 생각하지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여러분은 죽었으며, 여러분의 생명은 그리스도와 함께 하나님 안에 감추어져 있으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그리스도, 곧 여러분의 생명이신 분이 나타나실 때에, 그때에 여러분 자신들도 그리스도와 함께 영광 가운데 나타날 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그러므로 여러분 몸의 각 부분에서 땅에 속한 일들을 죽여 버리십시오. 곧 음란한 짓, 더러움, 욕정, 악한 욕망 그리고 탐욕을 말입니다. 탐욕은 우상 숭배입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">이런 것들 때문에 하나님의 노하심이 불순종의 아들딸들 위에 내립니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">한때는 여러분 자신들도 이런 짓들에 빠져서 살았습니다. 여러분이 그들 가운데서 살 때에는요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그러나 이제 여러분 자신들은 그 모든 것들을 떨쳐 내 버리십시오. 곧 노여움, 분노, 나쁜 짓, 모독, 여러분 입에서 나오는 창피스러운 말을 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">서로 거짓말하지 마십시오. 여러분은 옛사람을 그 행실과 함께 완전히 벗어 버리고 </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">새사람을 옷으로 입었으니까요. 새사람은 완전한 앎에 이를 때까지 자기를 창조하신 분의 모습을 따라 계속 새로워집니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">여기에는 그리스 사람도 유대아 사람도, 할례받은 사람도 할례받지 않은 사람도 없습니다. 외국 사람, 스키타이 사람, 노예, 자유인도 없습니다. 오직 그리스도만이 모든 것 되시며 모든 것 안에 계십니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그러므로 여러분은 하나님이 선택하신 거룩한 사람, 사랑받은 사람답게 이런 것들을 옷으로 입으십시오. 가엾게 여기는 마음, 애처롭게 여기는 마음, 다정함, 완전히 낮은 자세, 온유함, 참을성을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">서로 참아 주십시오. 여러분끼리 서로 용서의 은혜를 베풀어 주십시오. 누군가 누구에게 불평거리가 있더라도 그렇게 하십시오. 주님도 여러분에게 용서의 은혜를 베풀어 주셨듯이, 여러분 자신들도 그렇게 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">이 모든 것 위에 사랑을 보태십시오. 사랑은 함께 묶어 완전하게 하는 띠입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그리스도의 평화가 여러분 마음속 결정권자가 되게 하기 바랍니다. 이 평화를 누리도록 여러분이 부름받아 한 몸 안에 있게 된 것입니다. 여러분은 감사하는 사람이 되십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그리스도의 말씀이 풍성하게 여러분 가운데 자리 잡고 살도록 하기 바랍니다. 온갖 지혜로 여러분끼리 서로 가르치고 타이르십시오. 시, 찬송, 영적인 노래로 감사하면서 여러분 마음을 담아 하나님께 노래하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">말로든지 행동으로든지, 여러분이 무슨 일을 하든지 그 모든 것을 주 예수님의 이름으로 하십시오. 주 예수님을 통해서 하나님 아버지께 감사를 드리십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">아내 여러분, 남편의 지위를 인정하십시오. 그렇게 하는 것이 주님 안에서 적절합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">남편 여러분, 아내를 사랑하십시오. 아내한테 매몰차게 대하지 마십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">자녀 여러분, 모든 일에 부모님께 순종하십시오. 이것이 주님 마음에 드는 것이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">아버지 여러분, 여러분의 자녀들을 짜증 나게 하지 마십시오. 그들이 풀 죽지 않도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">종 여러분, 모든 일에 육신적인 주인들에게 순종하십시오. 사람을 기쁘게 하려는 것처럼 보는 눈이 있을 때에만 그렇게 하지 마십시오. 딴맘 품지 말고 주님을 두려워하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">여러분이 무슨 일을 하든지 목숨 다해 일하십시오. 주님께 하듯이 하고 사람들에게 하듯이 하지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">여러분은 주님에게서 상속을 상으로 받으리라는 것을 알고 있으니까요. 여러분은 주 그리스도의 종이 되어 섬기고 있는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">불의를 저지르는 사람은 자기가 저지른 불의의 대가를 되돌려받을 테니까요. 겉모습을 보고 봐주거나 차별하는 일은 없습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">골</a>
		<a class="home" href="#ch_COL_3">3</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_COL_4">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>골로새서</h2>
		<h1><a href="52_1TH.xhtml#ch_1TH_1">4장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">주인 여러분, 올바르고 공평하게 종들을 대하십시오. 여러분 자신들도 하늘에 주인을 모시고 있다는 것을 아시잖아요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">기도에 정성을 쏟으십시오. 감사하면서 기도에 깨어 있으십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">아울러 우리를 위해서도 기도해 주십시오. 하나님이 우리에게 말씀의 문을 열어 주셔서 그리스도의 비밀을 말하게 해 주시도록 기도해 주십시오. 그 일 때문에 나는 묶여서 갇힌 몸이 되어 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">내가 꼭 말해야 하는 대로 그 비밀을 드러낼 수 있도록 기도해 주십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">바깥 사람들을 대할 때는 지혜롭게 살아가십시오. 기회를 잘 이용하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">여러분의 말은 언제나 은혜롭고, 소금 간이 되어 있기를 바랍니다. 그리하여 여러분이 각 사람 하나하나에게 어떻게 대답하는 것이 마땅한지를 알게 되기를 바랍니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">나의 형편은 두기고가 여러분에게 다 알려 드릴 것입니다. 그는 주님 안에서 사랑받는 형제, 믿음직한 섬김이, 함께 종 된 동료입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">내가 그를 여러분한테 보낸 것은 바로 이 일을 위해서입니다. 곧 우리의 형편을 여러분에게 알려 드리고, 여러분의 마음을 위로하려는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">믿음직하고 사랑받는 형제 오네시모와 함께 그를 보냅니다. 오네시모는 여러분과 같은 고향 사람입니다. 그들이 여기 형편을 여러분에게 다 알려 드릴 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">나와 함께 갇힌 아리스타르코스가 여러분에게 안부를 전합니다. 바르나바의 사촌 마가도요. (마가에 대해서는 여러분이 지시를 받았습니다. 그가 여러분한테 가면 잘 맞이해 주십시오.) </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">유스투스라고 하는 예수도 안부를 전합니다. 이들 세 사람은 할례받은 사람에 속합니다. 할례받은 사람들 가운데서는 이들만 하나님 나라를 위해 함께 일하는 사람입니다. 이들은 나에게 힘이 되었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">에바브라가 여러분에게 안부를 전합니다. 그는 여러분과 같은 고향 사람이고 그리스도 예수님의 종입니다. 그는 기도할 때마다 여러분을 위해서 언제나 애써 싸웁니다. 여러분이 완전하게 또 모든 면에서 하나님의 뜻에 확신을 가지고서 든든히 세워지도록 하기 위해서입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그에 대해서 내가 증언합니다. 그는 여러분과 라오디게아에 있는 분들과 히에라폴리스에 있는 분들을 위해 많이 애쓰고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">사랑받는 의사 누가와 데마도 여러분에게 안부를 전합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">라오디게아에 있는 형제자매들과 눔파와 그의 집에서 모이는 교회에 안부를 전해 주십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">여러분이 모인 자리에서 편지를 읽어 준 뒤에는 라오디게아에 있는 교회에서도 읽어 주게 하십시오. 또 여러분 자신들도 라오디게아에서 받은 편지를 읽도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">아르킵보에게 이렇게 말해 주십시오. “주님 안에서 넘겨받은 섬김의 직무에 조심하여, 그것을 이루어 내도록 하십시오!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">이 인사는 나 바울이 손수 씁니다. 내가 갇혀 있는 것을 기억해 주십시오. 은혜가 여러분과 함께하기를 빕니다!</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">골</a>
		<a class="home" href="#ch_COL_4">4</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->

</body>
</html>