<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
	<meta charset="UTF-8"/>
	<title>데살로니가전서</title>
	<link href="../Styles/sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter" id="ch_1TH_1">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>데살로니가전서</h2>
		<h1><a href="#ch_1TH_2">1장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">바울과 실루아노와 디모데입니다. 우리가 테살로니키 사람들의 교회, 하나님 아버지와 주 예수 그리스도 안에 있는 교회에 이 편지를 보냅니다. 은혜와 평화가 여러분에게 내리기를 빕니다!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">우리는 여러분 모두를 두고 하나님께 늘 감사드립니다. 기도할 때마다 끊임없이 여러분에 대해 말하면서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">우리는 하나님 우리 아버지 앞에서 잊지 않고 기억하기 때문입니다. 여러분이 믿음으로 이룬 일과 사랑으로 애쓴 일과 우리 주 예수 그리스도에 대한 소망으로 견딘 일을 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">하나님의 사랑을 받은 형제자매 여러분, 하나님이 여러분을 선택하셨다는 것을 우리는 알고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">우리가 여러분에게 복음을 전한 일은 말로만 아니라 능력과 성령님 안에서 엄청난 확신을 가지고 한 일이었기 때문입니다. 우리가 여러분 가운데 있을 때 여러분을 생각해서 어떻게 처신했는지는 여러분이 알고 있는 대로입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">여러분은, 우리와 주님을 그대로 따라 하는 사람이 되었습니다. 큰 어려움이 많은 가운데서도 성령님이 주시는 기쁨으로 여러분이 말씀을 받아들였으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그래서 여러분은 마케도니아와 아카이아에 있는 믿는 사람들 모두에게 본보기가 되었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">여러분한테서부터 주님의 말씀이 마케도니아와 아카이아에 울려 퍼져 나갔을 뿐만 아니라 하나님을 향한 여러분의 믿음이 온 지역으로 퍼져 나갔기 때문입니다. 이것에 대해서는 우리가 더 말할 필요가 없을 정도입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그들 스스로 우리에 대해, 우리가 여러분한테 가서 어떤 환영을 받았는지를 널리 알리고 있으니까요. 또 여러분이 어떻게 우상한테서 하나님께로 돌아와서 살아 계신 참하나님의 종이 되었는지에 대해서도요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">또 하늘로부터 오실 하나님의 아들을 기다리게 되었는지에 대해서도요. 하나님이 죽은 사람들 가운데서 일으켜 살리신 그 아들, 곧 닥쳐올 진노에서 우리를 건져 주실 예수님을 말입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">데</a>
		<a class="home" href="#ch_1TH_1">1</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_1TH_2">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>데살로니가전서</h2>
		<h1><a href="#ch_1TH_3">2장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 우리가 여러분한테로 들어간 일이 헛되지 않았다는 것을 여러분 자신들이 알고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여러분이 아시는 대로 필리피에서 우리가 이미 고난을 겪고 모욕을 받았지요. 그런데도 우리는 많은 싸움 가운데서도 여러분한테 하나님의 복음을 우리 하나님 안에서 거리낌 없이 전했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">우리의 권유는 착각이나 더러운 의도나 속임수로 한 것이 아닙니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">우리는 하나님께 검증을 받고서 우리에게 맡겨진 그대로 복음을 전하고 있는 것입니다. 사람들 마음에 들고자 하는 것이 아니라, 우리의 마음을 검증하시는 하나님 마음에 들고자 하는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">우리는 한 번도 아부하는 말을 하지 않았습니다. 여러분이 아시는 대로입니다. 탐욕을 채우려고 핑계를 댄 적도 없습니다. 하나님이 증언해 주십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">또한 우리는 사람들한테서 영광을 받으려고 한 적도 없습니다. 여러분한테서든 다른 사람들한테서든요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">우리는 그리스도의 사도들로서 무게를 잡을 수도 있었습니다. 그러나 여러분 가운데서 우리는 젖먹이가 되었습니다. 유모라도 자기 자녀는 따뜻이 돌보겠지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그처럼 우리는 여러분을 살뜰하게 생각했습니다. 여러분에게 하나님의 복음뿐 아니라 우리 자신들의 목숨까지도 나눠 주는 것을 좋은 일로 생각했습니다. 여러분이 우리에게 사랑받는 사람이 되었기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 여러분은 우리가 참아 낸 힘들고 어려운 일들을 기억하고 있습니다. 우리는 밤낮으로 일을 했습니다. 여러분 가운데 누구한테도 부담을 주지 않으려고요. 그렇게 하면서 하나님의 복음을 여러분한테 선포했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">바로 여러분이 증인들이며, 하나님도 그러하십니다. 여러분, 곧 믿는 사람들에게 우리가 얼마나 한결같게, 올바르게, 나무랄 데 없이 처신했는지에 대해서 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">여러분이 아시는 대로 여러분 한 사람 한 사람에게 우리는 아버지가 자기 자녀에게 하듯 대했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">우리는 여러분에게 용기를 북돋아 주었고 위로하였고 간곡히 부탁했습니다. 여러분이 하나님께 어울리게끔 살아가도록 그렇게 한 것입니다. 하나님의 나라와 영광에 들어오도록 여러분을 부르신 하나님께 말입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">이 때문에 우리도, 끊임없이 하나님께 감사드리고 있습니다. 곧 우리한테서 하나님의 말씀을 전해 받았을 때 여러분이 그것을 사람의 말이 아니라 정말 하나님의 말씀으로 받아들였다는 사실 때문에요. 그 말씀은 여러분, 곧 믿는 사람들 가운데서 힘을 발휘하고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 여러분은 그리스도 예수 안에서 유대아에 있는 하나님의 교회들을 그대로 따라 하는 사람들이 되었습니다. 그들이 유대아 사람들한테서 고난을 겪은 것처럼, 여러분도 여러분 자신들의 동족한테서 꼭 같은 고난을 겪었기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">유대아 사람들은 주 예수님도, 예언자들도 죽였습니다. 그리고 우리까지 몹시 박해했습니다. 그들은 하나님 마음을 기쁘시게 해 드리지도 않았고, 모든 사람들에게도 적대자가 되었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그들은 우리가 다른 민족들에게 말씀을 전하여 그 민족들이 구원받게 하는 것을 막았습니다. 이렇게 그들은 자기들의 여러 죄를 언제나 가득 채웠습니다. 끝내는 진노가 그들 위에 덮쳤습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 우리가 잠깐 동안 여러분한테서 어쩔 수 없이 떨어져 있게 되었습니다. 그렇지만 대면을 못 하는 것일 뿐이지 마음으로는 그렇지 않습니다. 그럴수록 더욱 우리는 여러분의 얼굴 보기를 애쓰고 있습니다, 아주 간절하게요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그래서 우리는 여러분한테 가려고 했습니다. 나 바울은 몇 번이나 그렇게 하려고 했습니다. 그런데 사탄이 우리를 가로막았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">우리 주 예수님이 다시 오실 때 주 예수님 앞에서 우리의 희망이나 기쁨이나 자랑할 월계관이 무엇입니까? 바로 여러분 아닙니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">정말이지 여러분이야말로 우리의 영광이요, 기쁨입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">데</a>
		<a class="home" href="#ch_1TH_2">2</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_1TH_3">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>데살로니가전서</h2>
		<h1><a href="#ch_1TH_4">3장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그래서 우리가 더는 견딜 수 없어서 우리만 아테네에 남아 있는 것이 좋겠다고 생각했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그리고 디모데를 보냈습니다. 곧 우리의 형제요, 그리스도의 복음 안에서 하나님을 위해 함께 일하는 사람을요. 그것은 그가 여러분을 굳건하게 하고 여러분의 믿음에 대해 용기를 북돋아 주도록 하기 위해서였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그리하여 아무도 이런 여러 큰 어려움 속에서 흔들리지 않도록 하려 한 것입니다. 우리가 이런 일을 당하도록 정해져 있다는 것을 여러분 자신들이 알고 있으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">우리가 여러분 곁에 있을 때, 우리가 머지않아 억압을 당할 것이라고 여러분에게 미리 말했습니다. 그대로 되었고 여러분도 알고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">이런 까닭에 나도 더는 가만있지 못하고 직접 사람을 보내어 여러분의 믿음을 알아보게 한 것입니다. 어떻게든 유혹하는 자가 여러분을 유혹에 빠뜨려서 우리가 애쓴 것이 헛일이 되도록 하는 것은 아닌지 걱정이 되어서였습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그런데 이제 막 디모데가 여러분에게서 우리한테로 돌아와서 우리에게 여러분의 믿음과 사랑에 대해 좋은 소식을 알려 주었습니다. 또 언제나 여러분이 우리에 대해 좋은 기억을 갖고 있으며 우리를 애타게 보고 싶어 한다는 소식도 알려 주었습니다. 우리가 여러분을 애타게 보고 싶어 하듯이 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">이런 까닭에, 형제자매 여러분, 우리의 온갖 곤경과 큰 어려움 가운데서도 여러분의 믿음을 통하여 우리가 용기를 얻었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">바로 여러분이 주님 안에 서 있으면, 우리가 이제 비로소 살아 있는 것이기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여러분에 대해 우리가 무슨 감사를 드려서 하나님께 갚아 드릴 수 있겠습니까? 우리 하나님 앞에서 우리가 여러분 때문에 누리는 온갖 기쁨에 대해서 말입니다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">밤낮으로 우리는 지나치리만큼 매달려 기도하고 있습니다. 그렇게 하는 것은 여러분 얼굴을 보고 싶어서이고, 또 여러분 믿음에서 모자라는 것을 제대로 갖추어 주고 싶어서입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">하나님 우리 아버지께서 친히 그리고 우리 주 예수님이, 우리 길을 여러분한테로 곧장 이끌어 주시기를 빕니다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">우리도 여러분을 사랑하듯이, 주님께서 여러분으로 하여금 서로서로를 또 모든 사람을 사랑하는 일에서 더 자라나게 하시고, 사랑이 넘쳐 나게 해 주시기를 빕니다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여러분 마음을 굳건하게 해 주셔서, 하나님 우리 아버지 앞에서 거룩하여 나무랄 데 없게 해 주시기를 빕니다! 우리 주 예수님이 모든 성도들과 함께 다시 오실 때에! 아멘.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">데</a>
		<a class="home" href="#ch_1TH_3">3</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_1TH_4">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>데살로니가전서</h2>
		<h1><a href="#ch_1TH_5">4장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그러므로, 형제자매 여러분, 끝으로 우리가 주 예수님 안에서 여러분에게 부탁하고 권유합니다. 어떻게 살아야 하며 어떻게 하나님 마음에 들 수 있는지에 대해 여러분이 우리한테서 전해 받은 그대로 하십시오. 여러분이 지금 그렇게 하고 있듯이, 더욱 넘치게 그렇게 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">우리가 주 예수님을 통하여 여러분에게 내려 준 명령이 무엇인지를 여러분이 알고 있으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">이것이 하나님의 뜻입니다. 곧 여러분의 거룩함입니다. 여러분이 음란한 짓을 멀리하는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여러분이 저마다 자기 몸을 거룩하고 명예롭게 간수할 줄 아는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">하나님을 알지 못하는 다른 민족 사람들과 달리 욕망에 휘둘리지 않는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">행실에서 선을 넘어 자기 형제자매를 이용해 먹지 않는 것입니다. 주님은 이 모든 것에 대해 벌하시는 분이기 때문입니다. 우리가 이미 여러분에게 말도 하고 힘껏 증언도 한 대로입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">하나님이 우리를 부르신 것은 우리가 더러움에 빠져 살도록 하시려는 게 아니라 거룩하게 살도록 하시려는 것이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">바로 이런 까닭에 이 부르심을 거절하는 사람은 사람을 거절하는 것이 아니라 하나님을 거절하는 것입니다. 곧 여러분한테 성령을 주시는 하나님을 말입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">형제자매들 사이의 사랑에 대해서는 여러분에게 써 보낼 필요가 없습니다. 바로 여러분이야말로 서로 사랑하라는 가르침을 하나님한테 직접 받은 분들이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">또 온 마케도니아에 있는 모든 형제자매들한테 그것을 실행하고 있으니까요. 그렇지만 형제자매 여러분, 우리가 여러분에게 권유합니다. 더욱 넘치게 그렇게 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그리고 조용히 지내고, 자기 일을 하고, 여러분 자신의 손으로 일하여 밥벌이하는 것을 명예롭게 생각하십시오. 우리가 여러분에게 지시한 대로 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그리하여 여러분이 교회 바깥 사람들에 대해 품위 있게 살고, 아무런 모자람이 없도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 우리는 잠자고 있는 사람들에 대해서 여러분이 모르기를 바라지 않습니다. 희망을 갖지 못한 다른 사람들처럼 여러분이 슬픔을 당하지 않도록 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">예수님이 죽으셨다가 살아 일어나신 것을 우리는 믿습니다. 그렇다면 이와 같이 하나님이 또한 잠든 사람들도 예수님을 통해서 예수님과 함께 데리고 오실 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">이것을 우리가 여러분에게 주님의 말씀에 기초해서 말해 드립니다. 우리 살아 있는 사람들, 곧 주님이 다시 오실 때까지 뒤에 남아 있는 사람들도 잠든 사람들보다 절대 앞서지 못할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">호령과 우두머리 천사의 소리와 하나님의 나팔이 울려 퍼지는 가운데 주님이 친히 하늘로부터 내려오실 것입니다. 그러면 그리스도 안에서 죽은 사람들이 첫 번째로 살아 일어날 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그다음에 우리 살아 있는 사람들, 곧 뒤에 남은 사람들이 그들과 더불어 함께 구름에 싸여 확 끌려 올라갈 것입니다. 그래서 공중에서 주님을 만나 뵙게 될 것입니다. 이렇게 하여 우리가 언제나 주님과 함께 있게 될 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그러므로 여러분은 이런 말로 서로 용기를 북돋아 주십시오.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">데</a>
		<a class="home" href="#ch_1TH_4">4</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_1TH_5">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>데살로니가전서</h2>
		<h1><a href="53_2TH.xhtml#ch_2TH_1">5장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 그 시간과 그 때에 대해서는 우리가 여러분에게 써 보낼 필요가 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여러분이야말로 주님의 날이 밤에 도둑이 오듯이 그렇게 온다는 것을 정확하게 알고 있기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">사람들이 “평화롭다! 안전하다!” 하고 말할 그때에 갑작스럽게 그들에게 파멸이 들이닥칠 것입니다. 아이 가진 여자에게 진통이 들이닥치듯이요. 그들이 그것을 절대로 피하지 못할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러나 형제자매 여러분, 여러분은 어둠 속에 있지 않습니다. 그래서 그날이 여러분을 도둑처럼 덮치지는 못할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여러분 모두야말로 빛의 아들딸들이고 낮의 아들딸들이니까요. 우리는 밤이나 어둠에 속해 있지 않습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그러므로 우리는 다른 사람들처럼 잠자지 맙시다. 깨어서 정신을 맑게 합시다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">잠자는 사람들은 밤에 자고, 술 취하는 사람들은 밤에 취하니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">우리야말로 낮에 속한 사람들이니까 정신을 맑게 합시다. 믿음과 사랑을 가슴갑옷으로 입고, 구원의 희망을 투구로 씁시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">하나님은 우리가 진노를 당하도록 정해 두신 것이 아니라, 우리 주 예수 그리스도를 통해서 구원을 얻도록 정해 두셨으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그리스도께서는 우리를 위해서 죽으셨습니다. 깨어 있든지 잠들어 있든지 우리가 그리스도와 더불어 함께 살도록 하신 것이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">이런 까닭에 여러분은 서로 용기를 북돋아 주고, 한 분 한 분 서로를 세워 주십시오. 지금 그렇게 하고 있는 것처럼 말입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 우리가 여러분에게 부탁합니다. 여러분 가운데서 애써 수고하고, 주님 안에서 여러분을 앞장서서 이끌며, 여러분을 타일러 정신 차리게 하는 사람들을 여러분이 알아주십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그리고 그들이 하는 일을 생각해서 극진한 사랑으로 그들을 존경하십시오. 여러분끼리 평화롭게 지내십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 우리가 여러분에게 권유합니다. 제멋대로 사는 사람들을 타일러 정신 차리게 하십시오. 기가 꺾인 사람들을 격려해 주십시오. 약한 사람들 편에 서 주십시오. 모든 사람들한테 너그럽게 참으십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">아무도 다른 사람에게 악을 악으로 갚지 않도록 주의하십시오. 도리어 언제나 서로한테든 모두한테든 선한 일을 하도록 힘쓰십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">언제나 기뻐하십시오! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">끊임없이 기도하십시오! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">모든 일에 감사하십시오! 이것이 그리스도 예수님 안에서 여러분한테 바라시는 하나님의 뜻이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">성령님을 소멸하지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">예언을 멸시하지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">모든 것을 검증해서 가려내십시오. 좋은 것을 굳게 붙잡고 계십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">어떠한 모양이든지 악은 멀리하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">평화의 하나님이 친히 여러분을 거룩하게 하셔서 모든 면에서 온전하게 해 주시기를 빕니다! 여러분의 영과 혼과 몸을 온전하게 지켜 주시기를 빕니다! 그래서 우리 주 예수 그리스도께서 다시 오실 때에 나무랄 데 없게 해 주시기를 빕니다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">우리를 부르신 하나님은 신실하신 분이시니, 하나님이 또한 그 일을 이루어 주실 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 우리를 위해서도 기도해 주십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">거룩한 입맞춤으로 모든 형제자매들에게 안부를 전해 주십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">여러분은 주님 앞에서, 이 편지를 모든 형제자매들에게 맹세코 읽어 주십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">우리 주 예수 그리스도의 은혜가 여러분과 함께하기를 빕니다!</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">데</a>
		<a class="home" href="#ch_1TH_5">5</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->

</body>
</html>