<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
	<meta charset="UTF-8"/>
	<title>유다서</title>
	<link href="../Styles/sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter" id="ch_JUD_1">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>유다서</h2>
		<h1><a href="66_REV.xhtml#ch_REV_1">1장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">유다입니다. 예수 그리스도께서 부리시는 종이며, 야고보의 형제입니다. 하나님 아버지 안에서 사랑받아 온 분들, 예수 그리스도를 위해 하나님이 지켜 주신, 부름받은 여러분에게 이 편지를 보냅니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">자비와 평화와 사랑이 여러분에게 더해지기를 빕니다!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">사랑하는 여러분! 우리가 공동으로 받은 구원에 대해서 내가 여러분에게 편지를 써 보내려고 몹시 애를 쓰고 있었습니다. 그러던 중에 이제는 여러분에게 편지를 써 보내는 것이 꼭 필요하다고 생각하게 되었습니다. 성도들에게 단번에 주신 그 믿음을 위해 힘써 싸우라고 여러분을 격려하는 편지를 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">몇몇 사람들이 몰래 숨어 들어왔기 때문입니다. 그들이 심판에 이르게 될 것은 이미 오래전에 기록되었습니다. 그들은 불경건한 자들입니다. 우리 하나님의 은혜를 방종거리로 바꾸어 놓았고, 우리의 유일한 주인이시요, 주님이신 예수 그리스도를 부인하는 자들입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여러분이 단번에 다 알고 있는 내용이지만, 내가 여러분의 기억을 되살려 드리고 싶은 것이 있습니다. 주님께서 이집트 땅에서 백성을 구원해 내셨지만, 나중에는 믿지 않은 사람들을 없애 버리셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">또 자기들의 통치 영역을 지키지 않고 자신의 거처를 떠나 버린 천사들을 큰 날에 심판하시려고 영원한 사슬로 묶어 컴컴한 지하 세계에 가두어 지키셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">또 소돔과 고모라와 그 둘레의 도시들이 이들과 같은 방식으로 음란한 짓거리에 빠져서 다른 몸뚱이를 뒤쫓아 갔습니다. 그 도시들은 영원한 불 심판의 본보기로 여러분 앞에 놓여 있습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그런데 마찬가지로, 이 사람들도 헛꿈을 꾸면서 몸뚱이를 더럽히고, 주님의 권위를 거부하고, 영광스러운 존재들을 모독하고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">한편, 우두머리 천사 미카엘은 모세의 시신을 두고 마귀와 다투며 논쟁했을 때에, 모독하는 판결을 감히 내놓지 않았습니다. 다만 “주님이 너를 꾸짖으시기를!” 하고 말했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그러나 이 사람들은 닥치는 대로 알지도 못하면서 모독하고 있습니다. 그리고 생각 없는 짐승처럼 본능으로만 알고 있는 것들, 바로 이것들 때문에 썩어 가고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그들은 끝장입니다. 그들은 가인의 길로 갔으며, 보상을 노린 발람의 잘못된 길에 빠져들었으며, 고라흐처럼 대들었다가 망해 버렸기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">이 사람들은 여러분이 사랑으로 음식을 나눌 때에 암초들입니다. 두려워하지 않고 함께 잔치를 즐기며, 자기들만 먹이는 목자들입니다. 그들은 바람에 떠밀려 다니는, 비를 내리지 못하는 구름입니다. 열매 맺지 못하고 두 번 죽어서 뿌리가 뽑힌 가을 나무입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">자기들의 부끄러운 일들을 거품처럼 내뿜어 대는 바다의 사나운 파도입니다. 헤매는 별들입니다. 그들을 위해 흑암의 컴컴한 지하 세계가 영원히 보존되고 있습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">또한 이 사람들을 두고 아담의 7대손 에녹이 예언했습니다. 이렇게 말했습니다. “보라, 주님이 자신의 수많은 거룩한 이들을 이끌고 오셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그것은 모든 사람을 심판하셔서, 사람마다 책임을 물으시기 위해서다. 그들이 하나님을 제쳐 놓고 저지른 온갖 불경건한 짓들에 대해서, 또 불경건한 죄인들이 주님께 거슬러 지껄인 모든 험한 말들에 대해서 말이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">이들은 투덜대는 사람들입니다. 운명 탓을 하며 자기 욕망대로 살아가는 사람들입니다. 그들의 입은 잘난 체 떠벌리다가도, 이득을 챙기기 위해서 아부를 합니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">사랑하는 여러분, 여러분은 우리 주 예수 그리스도의 사도들이 전에 미리 말해 준 말들을 기억하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그들이 여러분에게 이렇게 말했습니다. “마지막 때에 여러분을 빈정거리는 사람들이 있을 겁니다. 그들은 자기들의 불경건한 욕망대로 살아갈 겁니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">이들은 서로 갈라놓는 사람들이며, 영의 사람이 아닙니다. 성령님 없이 살아가는 사람들입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">사랑하는 여러분, 여러분은 여러분의 더없이 거룩한 믿음 위에 스스로를 세우십시오. 성령님 안에서 기도하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">하나님의 사랑 안에서 스스로를 지키십시오. 영원한 생명으로 이끄시는 우리 주 예수 그리스도의 한결같은 사랑을 바라면서 기다리십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">의심하는 사람들에게는 한결같은 사랑을 보여 주십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">또 어떤 사람들은 여러분이 불에서 확 끌어내어 구원해 주십시오. 또 어떤 사람들에게는 두려움 가운데 한결같은 사랑을 보여 주십시오. 몸뚱이로부터 더럽혀진 그들의 통옷조차 미워하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">여러분을 넘어지지 않도록 보호해 주실 능력이 있는 분이시요, 기뻐 뛰며 흠잡힐 데 없는 모습으로 당신의 영광 앞에 나서게 하실 능력이 있으신 분, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">곧 유일하신 하나님이시요, 우리의 구원자이신 하나님께 예수 그리스도 우리 주님을 통해서 영광, 위엄, 권능 그리고 권력이 영원 전부터 그리고 이제와 영원까지 있기를 빕니다! 아멘!</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">유</a>
		<a class="home" href="#ch_JUD_1">1</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->

</body>
</html>