<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
	<meta charset="UTF-8"/>
	<title>요한계시록</title>
	<link href="../Styles/sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter" id="ch_REV_1">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>요한계시록</h2>
		<h1><a href="#ch_REV_2">1장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">예수 그리스도의 계시입니다. 이 계시는 하나님이 예수 그리스도께 주신 것입니다. 반드시 곧 일어나야 할 일들을 자신의 종들에게 보이시려고요. 그리스도께서는 자신의 천사를 보내셔서 바로 그 천사를 통하여 자신의 종 요한에게 그것을 알려 주셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">요한은 하나님의 말씀과 예수 그리스도께서 하신 증언을, 곧 자기가 본 것을 다 증언했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">복 있습니다, 이 예언의 말씀들을 소리 내어 읽어 주는 사람, 듣는 사람들, 거기에 적힌 것들을 지키는 사람들은! 그때가 가깝기 때문입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">요한입니다. 내가 속주 아시아에 있는 일곱 교회에 이 편지를 보냅니다. 은혜와 평화가 여러분에게 내리기를 빕니다! 이제도 계시고 전에도 계셨고 오시는 분으로부터! 그분의 임금자리 앞에 있는 일곱 영으로부터! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">또 예수 그리스도께로부터! 예수 그리스도께서는 증언자이십니다. 신실하신 분이십니다. 죽은 사람들 가운데 맏이이시고, 땅의 임금들을 다스리는 분이십니다.예수 그리스도께서는 우리를 사랑하시며, 자기 피로 우리를 우리의 여러 죄에서 풀어 주신 분이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">우리를 하나님, 곧 그분의 아버지를 위한 나라와 제사장들로 삼으셨습니다. 그분께 영광과 권능이 영원 영원히 있기를 빕니다! 아멘!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">보십시오, 그분이 오십니다, 구름에 둘러싸여서.<br/>그분을 보게 될 것입니다, 모든 눈이,<br/>그분을 찌른 사람들도.<br/>그분을 두고 가슴을 칠 것입니다, 땅의 모든 종족들이.그렇습니다, 아멘!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">“나는, 알파와 오메가다!” 하고 주 하나님이 말씀하십니다. 주 하나님은 이제도 계시고 전에도 계셨고 오시는 분이십니다. 전능하신 분이십니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">나 요한은 여러분의 형제이며 예수님 안에서 큰 어려움과 나라와 견딤에 여러분과 함께 참여하는 사람입니다. 그런 내가 밧모라 하는 섬에 유배되어 있었습니다. 하나님의 말씀과 예수님을 증언하는 일 때문이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">주님의 날에 나는 성령님 안에 사로잡혔습니다. 그리고 내 뒤에서 나팔 소리 같은 큰 소리가 나는 것을 들었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그 소리가 이렇게 말했습니다. “네가 보는 것을 두루마리 책에 적어서 일곱 교회에 보내라. 곧 에페수스와 스미르나와 페르가몬과 두아디라와 사르디스와 필라델피아와 라오디게아 교회에 보내라.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">나는 나하고 말하고 있는 그 소리의 정체를 알아보려고 돌아섰습니다. 돌아서서 보았더니 금으로 된 일곱 개의 등불받침대가 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">등불받침대들의 한가운데에 인자를 닮은 분이 발에 끌리는 긴 옷을 입고 가슴에 금띠를 두르고 계셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그런데 그분의 머리와 머리카락은 하얀 양털처럼, 눈처럼 하얬습니다. 그분의 두 눈은 불꽃과 같았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그분의 두 발은 질 좋은 놋쇠와 비슷했는데, 불가마에서 달구어지고 있을 때와 같았습니다. 그분의 목소리는 많은 물이 흐를 때 나는 소리와 같았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그분의 오른쪽 손에는 일곱 개의 별이 있고, 그분의 입에서는 양쪽으로 날이 선 날카로운 칼이 나오고 있었습니다. 그리고 그분의 모습은 찬란히 빛나는 해와 같았습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">내가 그분을 뵈었을 때, 나는 그분의 발 앞에 쓰러져 죽은 사람같이 되었습니다. 그분이 나에게 오른손을 얹고 말씀하셨습니다. “두려워하지 마라. 나는, 처음과 마지막이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">나는 살아 있다. 내가 한때 죽었지만, 보아라, 이렇게 살아 있다. 영원 영원히 살아 있을 것이다. 나에게는 죽음과 하데스의 열쇠들이 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그러므로 너는 네가 본 일들, 곧 지금 있는 일들과 이다음에 머지않아 일어날 일들을 적어 두어라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">내 오른손에서 네가 본 일곱 개 별들의 비밀과 일곱 개 금등불받침대들에 대해 설명하겠다. 일곱 개 별들은 일곱 교회의 심부름꾼들이고, 일곱 개 금등불받침대들은 교회들이다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">요</a>
		<a class="home" href="#ch_REV_1">1</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_REV_2">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>요한계시록</h2>
		<h1><a href="#ch_REV_3">2장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“너는 에페수스에 있는 교회의 심부름꾼에게 이렇게 써 보내라.‘그 오른손에 일곱 개의 별을 붙잡고 계신 분, 일곱 개의 금등불받침대들 사이에 걸어 다니시는 분이 이것들을 말씀하십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">「나는 네가 한 일들, 곧 너의 애씀과 견딤을 안다. 네가 악한 사람들을 참고 내버려둘 수 없다는 것도 안다. 자기들이 사도라고 말하지만 사실은 사도가 아닌 사람들을 너는 시험해 보았다. 그리고 그들이 거짓말쟁이들인 것을 밝혀냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">너는 잘 견뎌 내고 있다. 너는 내 이름 때문에 당하는 어려움을 참아 냈고, 지쳐 쓰러진 적이 없었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러나 너한테 거슬리는 일이 있는데, 네가 너의 처음 사랑을 내버린 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그러므로 너는 네가 어떤 상태에 있다가 떨어져 나갔는지를 기억해 내서 회개해라. 그리고 처음에 하던 일들을 해라. 그렇지 않으면 내가 너에게 가서 너의 등불받침대를 그 있는 자리에서 옮길 것이다. 네가 회개하지 않는다면 말이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그러나 이런 일은 네가 참 잘하는 것이다. 곧 니콜라우스당 사람들이 하는 짓들을 미워하는 것이다. 나도 역시 그것들을 미워한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">귀 있는 사람은 성령님이 교회들에게 하시는 말씀을 들으라. 이기는 사람, 그 사람에게는 생명나무에서 나는 것을 먹도록 해 주겠다. 그 나무는 하나님의 낙원에 있다.」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">“또 너는 스미르나에 있는 교회의 심부름꾼에게 이렇게 써 보내라.‘처음과 마지막이신 분, 죽었다가 살아나신 분이 이것들을 말씀하십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">「나는 너의 큰 어려움과 가난을 안다. 그러나 너는 부유하다. 자기네가 유대아 사람이라고 말하는 사람들이 너를 헐뜯는 것도 안다. 그러나 그들은 유대아 사람이 아니라 사탄의 모임이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">네가 장차 겪게 될 일을 조금도 두려워하지 마라. 보아라, 마귀가 너희 가운데 몇 명을 장차 감옥에 던져 넣을 것이다. 너희가 유혹받게 하려는 것이다. 너희는 10일 동안 큰 어려움을 당할 것이다. 죽음에 이르기까지 믿음직한 사람으로 남아라. 그러면 내가 너에게 영원한 생명을 월계관으로 주겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">귀 있는 사람은 성령님이 교회들에게 하시는 말씀을 들으라. 이기는 사람은 두 번째 죽음의 해로움을 결코 당하지 않을 것이다.」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">“또 너는 페르가몬에 있는 교회의 심부름꾼에게 이렇게 써 보내라.‘양쪽으로 날이 선 날카로운 칼을 가지신 분이 이것들을 말씀하십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">「나는 네가 어디에 자리 잡고 사는지 안다. 그곳에는 사탄의 왕좌가 있다. 그렇지만 너는 내 이름을 꽉 붙잡고 있다. 나를 믿는 믿음을 저버리지 않았다. 나의 신실한 증인 안티파스가 너희들 있는 곳, 곧 사탄이 자리 잡고 사는 곳에서 죽임을 당할 때에도 말이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그러나 너한테 거슬리는 일이 몇 가지 있다. 거기 너에게 발람의 가르침을 꽉 붙잡고 있는 사람들이 있다. 발람은 발락에게 가르치기를 이스라엘 사람들 앞에 걸림돌을 던져 놓으라고 한 자이다. 우상에게 바쳐진 제물을 먹고 음란한 짓을 저지르게 하려고 말이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">이와 같이 바로 너에게도 똑같이 니콜라우스당 사람들의 가르침을 꽉 붙잡고 있는 사람들이 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그러므로 회개해라. 그렇지 않으면 내가 빨리 너에게로 가서 내 입의 칼로 그들과 전쟁을 치를 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">귀 있는 사람은 성령님이 교회들에게 하시는 말씀을 들으라. 이기는 사람, 그 사람에게는 내가 감춰진 만나를 나눠 줄 것이다. 또 그에게 하얀 돌을 줄 것이다. 그 돌에는 새로운 이름이 적혀 있는데, 그것을 받는 사람 말고는 그 이름을 아는 사람이 아무도 없다.」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">“또 너는 두아디라에 있는 교회의 심부름꾼에게 이렇게 써 보내라.‘하나님의 아들, 불꽃 같은 눈을 가지신 분, 두 발은 질 좋은 놋쇠와 비슷한 분이 이것들을 말씀하십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">「나는 네가 한 일, 곧 너의 사랑과 믿음과 섬김과 견딤을 안다. 네가 나중에 한 일들이 처음에 한 일들보다 많은 것도 안다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그러나 너한테 거슬리는 일이 있다. 네가 그 여자 이세벨을 그대로 두고 있는 것이다. 그는 스스로를 예언자라고 말하면서 내 종들을 가르치고, 속여 헤매게 하고 있는 자이다. 그리하여 음란한 짓을 저지르게 하고 우상에게 바쳐진 제물을 먹게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">내가 그 여자에게 회개하도록 시간을 주었다. 그러나 그 여자는 음란한 짓에서 떠나 회개하고 싶어 하지 않는다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">보아라, 내가 그 여자를 병상에 던져 놓겠다. 또 부부 관계를 벗어나 그 여자와 잠자리하는 남자들은 대단히 큰 어려움에 던져 넣을 것이다. 그들이 회개하여 그 여자가 부추기는 일에서 돌아서지 않는다면 말이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">내가 그 여자의 자녀들을 죽이되 생명을 앗아 가는 병으로 죽일 것이다. 그러면 모든 교회가 알게 될 것이다. 나야말로 속생각과 속마음을 자세히 살펴보는 존재라는 것을 말이다. 또 나는 너희가 한 일에 따라 저마다에게 갚아 주겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그러나 내가 너희들, 곧 두아디라에 있는 그 밖의 사람들에게 말한다. 그 가르침을 받아들이지 않고, 이른바 ‘사탄의 깊은 것들’이라 하는 것을 맛보지 않은 너희들에게 말이다. 나는 너희 위에 다른 짐을 올려 두지 않는다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">다만 너희에게 있는 것을 내가 올 때까지 꽉 붙잡고 있어라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">이기는 사람, 곧 내가 요구하는 일들을 끝까지 지키는 사람,<br/>그 사람에게 내가 민족들을 다스릴 권한을 줄 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그가 그들을 다스릴 것이다, 쇠막대기로.<br/>그들은 진흙그릇처럼 부서질 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">이것은 마치 내가 나의 아버지한테 권한을 받아서 다스리는 것과 같다. 나는 그에게 새벽 별을 줄 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">귀 있는 사람은 성령님이 교회들에게 하시는 말씀을 들으라.」’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">요</a>
		<a class="home" href="#ch_REV_2">2</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_REV_3">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>요한계시록</h2>
		<h1><a href="#ch_REV_4">3장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“또 너는 사르디스에 있는 교회의 심부름꾼에게 이렇게 써 보내라.‘하나님의 일곱 영과 일곱 개의 별을 가지신 분이 이것들을 말씀하십니다. 「나는 네가 한 일들을 안다. 너에게 살아 있다는 이름은 있지만 너는 죽어 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">깨어나라! 그리하여 남아 있는, 금방 죽게 생긴 것들을 튼튼하게 만들어라! 내가 볼 때, 네가 한 일들은 나의 하나님이 보시기에 완벽하지 않기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그러므로 네가 어떻게 이미 받았는지 또 들었는지를 잘 기억해 내어, 굳게 지키고 회개해라. 그러므로 네가 깨어 있지 않으면, 내가 도둑처럼 들이닥칠 것이다. 내가 어느 시간에 너한테 들이닥칠지 너는 절대 모를 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러나 사르디스에는 자기들의 옷을 더럽히지 않은 사람이 몇 명 있다. 그들은 흰옷을 입고 나와 함께 걸어 다닐 것이다. 그들은 그럴 만한 자격이 있기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">이기는 사람은 이와 같이 흰옷을 둘러 입게 될 것이다. 나는 그의 이름을 생명책에서 절대 지워 버리지 않을 것이다. 오히려 내 아버지 앞에서 또 내 아버지의 천사들 앞에서 그의 이름을 안다고 할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">귀 있는 사람은 성령님이 교회들에게 하시는 말씀을 들으라.」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">“또 너는 필라델피아에 있는 교회의 심부름꾼에게 이렇게 써 보내라.<br/>‘거룩하신 분, 참되신 분,<br/>다윗의 열쇠를 가지신 분,<br/>열면 닫을 사람이 아무도 없고,<br/>닫으면 열 사람이 아무도 없는 분이 이것들을 말씀하십니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">「나는 네가 한 일들을 안다. 보아라, 내가 네 앞에 문을 하나 열어 두었다. 그 문을 닫을 수 있는 사람은 아무도 없다. 너는 적은 능력을 가지고 있지만, 네가 나의 말을 지켰고 내 이름을 모른다고 하지 않았기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">보아라, 내가 사탄의 모임에서 몇 사람을 너에게 주겠다. 그들은 자기네들이 유대아 사람이라고 말하지만 사실은 그렇지 않다. 오히려 거짓말하는 사람들이다. 보아라, 내가 그들로 하여금 와서 너의 발 앞에 엎드려 절하게 만들어 주겠다. 바로 내가 너를 사랑했다는 것을 알게 해 주겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">견디라는 내 말을 네가 지켰기 때문이다. 그래서 나도 역시 너를 시험의 시간으로부터 지켜 주겠다. 땅 위에 자리 잡고 사는 사람들을 시험하려고 장차 온 세상에 닥쳐올 시험의 시간으로부터 말이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">내가 빨리 가겠다. 네가 가진 것을 꽉 붙잡아서, 아무도 네가 받을 월계관을 빼앗지 못하게 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">이기는 사람, 그를 내가 내 하나님의 성전에서 기둥으로 만들어 줄 것이다. 그가 성전 밖으로 나갈 일은 더는 절대 없을 것이다. 내가 그 위에 내 하나님의 이름과 내 하나님의 도시의 이름을 써넣을 것이다. 그것은 새 예루살렘인데 하늘로부터 내 하나님에게서 내려오는 도시이다. 나의 새 이름도 써넣을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">귀 있는 사람은 성령님이 교회들에게 하시는 말씀을 들으라.」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">“또 너는 라오디게아에 있는 교회의 심부름꾼에게 이렇게 써 보내라.‘아멘이신 분, 신실하고 참되신 증인, 하나님의 창조의 시작이신 분이 이것들을 말씀하십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">「나는 네가 한 일들을 안다. 너는 차갑지도 않고 뜨겁지도 않다. 네가 차갑거나 뜨겁다면 좋을 텐데! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">이처럼 너는 미지근하여서 뜨겁지도 않고 차갑지도 않다. 그래서 내가 너를 내 입에서 막 토해 내려고 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">너는 말하기를, 네가 부유하며 돈을 많이 벌었고 모자라는 게 아무것도 없다고 한다. 그러나 너는 알지 못하고 있구나. 너는 비참한 처지에 있다. 불쌍하고, 가난하며, 눈이 멀었고, 벌거벗었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">내가 너에게 충고하는데, 불로 정련한 금을 나한테 사서 부유하게 되어라. 흰옷을 사서 둘러 입고 너의 벌거벗은 부끄러움이 드러나지 않도록 해라. 안약을 사서 너의 두 눈에 넣어 발라 잘 볼 수 있도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">내가 사랑하는 사람은 누구라도 내가 직접 벌을 주고 훈계도 한다. 그러므로 열심을 내어라. 그리고 회개해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">보아라, 내가 문 앞에 서서 두드리고 있다. 누구라도 내 목소리를 듣고 문을 열면, 내가 그 사람한테로 들어가 그와 함께 먹을 것이다. 또 그는 나와 함께 먹을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">이기는 사람, 그에게 내가 내 임금자리에 나와 함께 앉도록 해 줄 것이다. 나 역시 이겨서 내 아버지와 함께 아버지의 임금자리에 앉은 것처럼 말이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">귀 있는 사람은 성령님이 교회들에게 하시는 말씀을 들으라.」’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">요</a>
		<a class="home" href="#ch_REV_3">3</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_REV_4">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>요한계시록</h2>
		<h1><a href="#ch_REV_5">4장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">이런 일들이 있은 뒤에 나는 보았습니다. 보세요, 하늘에 문이 하나 열려 있었습니다. 처음에 들었던 목소리, 나팔 소리같이 쩌렁쩌렁 나에게 말하던 그 목소리가 이렇게 말했습니다. “이리로 올라오너라. 이다음에 반드시 일어날 일들을 내가 너에게 보여 주겠다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">곧바로 나는 성령님 안에 사로잡혔습니다. 그런데, 보세요, 임금자리가 하나 하늘에 놓여 있었습니다. 그리고 그 임금자리에 어떤 분이 앉아 계셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">거기에 앉아 계신 분은, 뵙기에 벽옥이나 홍옥수하고 비슷했습니다. 또 무지개가 그 임금자리를 빙 두르고 있었는데, 보기에 에메랄드하고 비슷했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그 임금자리를 빙 둘러서 24개의 임금자리가 있었습니다. 그 임금자리들 위에는 24명의 원로들이 앉아 있는데, 흰옷을 둘러 입고 있었습니다. 그들의 머리에는 금으로 된 월계관이 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">또 그 임금자리에서 번개들과 소리들과 천둥들이 나오고 있었습니다. 일곱 개의 횃불이 그 임금자리 앞에서 타고 있는데, 그것들은 하나님의 일곱 영입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그 임금자리 앞에는 유리 바다 같은 것이 있었는데, 크리스털하고 비슷했습니다.또 그 임금자리 가운데와 그 임금자리 둘레에는 네 생명체가 있었는데, 앞뒤로 눈들이 빼곡했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">첫 번째 생명체는 사자를 닮았고, 두 번째 생명체는 송아지를 닮았습니다. 세 번째 생명체는 그 얼굴이 사람을 닮았고, 네 번째 생명체는 날아가는 독수리를 닮았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">네 생명체는 저마다 여섯 개씩 날개를 가지고 있는데, 그 둘레와 안쪽에 눈들이 빼곡했습니다. 그런데 그것들은 낮이나 밤이나 쉬지 않고 찬양을 합니다.<br/>“거룩하시다, 거룩하시다, 거룩하시다,<br/>주 하나님, 전능하신 분,<br/>전에도 계셨고 이제도 계시고 오시는 분이!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그 생명체들이 영광과 존경과 감사를 임금자리에 앉아 계신, 영원 영원히 살아 계신 분께 올려 드릴 때마다 </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">24명의 원로들은 임금자리에 앉아 계신 분 앞에 꿇어 엎드렸습니다. 그리고 영원 영원히 살아 계신 분께 엎드려 절했고, 그들이 쓰고 있는 월계관을 임금자리 앞에 벗어 던지며 찬양했습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">“<br/>주님, 우리의 하나님!<br/>주님은 영광과 존경과 능력을 받으심이 마땅하십니다.<br/>주님이 친히 모든 것을 창조하셨고,<br/>주님의 뜻이 있어서 만물이 존재했으며 창조되었기 때문입니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">요</a>
		<a class="home" href="#ch_REV_4">4</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_REV_5">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>요한계시록</h2>
		<h1><a href="#ch_REV_6">5장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그리고 나는 보았습니다. 임금자리에 앉아 계신 분의 오른손에 두루마리 책이 있었습니다. 그 두루마리 책은 안팎으로 내용이 적혀 있었고, 일곱 개의 도장으로 단단히 봉인되어 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">또 나는 보았습니다. 힘 있는 천사가 큰 소리로 선포하고 있었습니다. “누가 이 두루마리 책을 펼치고 봉인을 뗄 자격이 있습니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그런데 하늘에서나 땅에서나 땅 아래에서나 그 두루마리 책을 펼치고 그것을 볼 수 있는 사람은 아무도 없었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그래서 내가 많이 울고 있었습니다. 그 두루마리 책을 펼쳐서 그것을 볼 자격이 있는 사람을 아무도 찾을 수 없었기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그런데 원로들 가운데 한 분이 나에게 말합니다. “울지 마세요. 보세요, 유다 지파 출신의 사자이며 다윗에게 뿌리를 두신 분이 이기셨습니다. 그래서 그분이 그 두루마리 책을 펼치고 그것의 일곱 개 봉인을 열 수 있으십니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">또 나는 보았습니다. 임금자리와 네 생명체 사이에, 원로들 가운데 어린양이 하나 서 있었습니다. 끔찍하게 죽임을 당한 것 같았는데, 뿔이 일곱 개이고 눈이 일곱 개였습니다. 그 일곱 개의 눈은 하나님의 일곱 영입니다. 온 땅으로 보내심을 받은 영들이지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">어린양이 나아와서, 임금자리에 앉아 계신 분의 오른손에서 그 두루마리 책을 받았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">어린양이 그 두루마리 책을 받았을 때에, 네 생명체와 24명의 원로들이 어린양 앞에 꿇어 엎드렸습니다. 그들은 저마다 기타와, 금그릇을 가지고 있었습니다. 그 그릇에는 향이 가득 차 있었는데, 그 향은 성도들의 기도입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그들은 새 노래로 노래했습니다.<br/>“주님은 그 두루마리 책을 받을 자격이 있으십니다.<br/>또 그 책의 봉인들을 열 자격도요.<br/>주님이 끔찍하게 죽임을 당하셔서 하나님을 위해 주님의 피로 값 주고 사셨기 때문입니다.<br/>모든 종족과 언어와 백성과 민족에서 난 사람들을.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">주님이 그들을 우리 하나님을 위해 나라와 제사장들로 삼으셨고,<br/>그들은 땅 위에서 임금으로 다스릴 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">또 나는 보았습니다. 임금자리와 생명체들과 원로들을 빙 둘러서 많은 천사들이 있었습니다. 내가 그들의 목소리도 들었습니다. 그들의 수는 수만, 수천이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그들이 큰 소리로 찬양했습니다.<br/>“끔찍하게 죽임당하신 어린양은<br/>능력과 부와 지혜와 힘과<br/>존경과 영광과 찬양을 받으심이 마땅하십니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">나는 또 하늘과 땅과 땅 아래와 바다의 모든 피조물 그리고 그 가운데 있는 모든 것들이 찬양하는 것을 들었습니다.<br/>“임금자리에 앉아 계신 분과 어린양께<br/>찬양과 존경과 영광과 권능이<br/>영원 영원히 있기를 빕니다!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그러자 네 생명체가 “아멘!” 하고 응답했습니다. 그리고 원로들도 꿇어 엎드려 절했습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">요</a>
		<a class="home" href="#ch_REV_5">5</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_REV_6">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>요한계시록</h2>
		<h1><a href="#ch_REV_7">6장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">또 나는 보았습니다. 그 어린양이 일곱 개의 봉인 가운데 하나를 여셨습니다. 그때 나는 들었습니다. 네 생명체 가운데 하나가 천둥소리처럼 “오시오!” 하고 말했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그때 나는 보았습니다. 보세요, 흰말이 있었습니다. 또 그 위에 앉아 있는 이는 활을 가지고 있었고, 그에게 월계관이 주어졌습니다. 그가 이기면서 또 이기려고 나갔습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">또 그 어린양이 두 번째 봉인을 여셨을 때, 내가 들었습니다. 두 번째 생명체가 “오시오!” 하고 말했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러자 다른 말이 나왔는데, 불타는 듯 붉었습니다. 그 위에 앉아 있는 이에게는 땅에서 평화를 없애 버려서 사람들이 서로를 끔찍하게 죽이도록 할 권한이 주어졌습니다. 또 그에게 큰 칼이 주어졌습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">또 그 어린양이 세 번째 봉인을 여셨을 때, 나는 들었습니다. 세 번째 생명체가 “오시오!” 하고 말했습니다. 그때 나는 보았습니다. 보세요, 검은 말이 있었습니다. 또 그 위에 앉아 있는 이는 자기 손에 저울을 가지고 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">또 나는 들었습니다. 네 생명체 가운데서 목소리 같은 것이 이렇게 말했습니다. “밀 1코이닉스에 1데나리온, 보리 3코이닉스에 1데나리온! 그러나 올리브기름과 포도주에는 해를 입히지 마시오!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">또 그 어린양이 네 번째 봉인을 여셨을 때, 나는 들었습니다. 네 번째 생물이 “오시오!” 하고 말했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그때 나는 보았습니다. 보세요, 파리한 말이 있었습니다. 또 그 위에 앉아 있는 이가 있는데 그의 이름은 ‘죽음’이었습니다. 하데스가 그와 함께 따라오고 있었습니다. 그들에게 땅 4분의 1에 대해 죽일 권한이 주어졌습니다. 칼과 기근과 생명을 앗아 가는 병으로 또 땅의 야생 짐승들을 통해서요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">또 그 어린양이 다섯 번째 봉인을 여셨을 때, 나는 보았습니다. 제단 아래에 끔찍하게 죽임을 당한 사람들의 영혼들이 있었습니다. 그들은 하나님의 말씀 때문에, 그리고 그들이 했던 증언 때문에 죽임을 당한 사람들이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그들은 큰 소리로 외쳐 말했습니다. “언제까지입니까? 주인이신 주님, 거룩하고 참되신 주님! 언제가 되어야 땅 위에 자리 잡고 사는 사람들을 심판하여 그들한테서 우리 피의 원한을 갚아 주시겠습니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그들은 저마다 흰 예복을 받았고, 아직은 조금 더 쉬라고 하는 말을 들었습니다. 자기들의 동료 종들과 자기들의 형제자매들, 곧 자기 자신들처럼 장차 죽임을 당할 사람들의 수가 찰 때까지 말입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">또 나는 보았습니다. 그 어린양이 여섯 번째 봉인을 여셨습니다. 그때 큰 지진이 일어났고, 해는 검은 머리카락으로 만든 거친 천처럼 검어졌습니다. 달은 온통 피처럼 되었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">하늘의 별들은 땅으로 떨어졌습니다. 마치 무화과나무가 큰 바람에 흔들려서 덜 익은 무화과들을 떨어뜨리는 것 같았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">하늘이 사라졌는데, 두루마리 책이 말리는 것 같았습니다. 산과 섬이 모두 그 있던 자리에서 옮겨졌습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">땅의 임금들과 높은 관리들과 높은 지휘관들과 부유한 사람들과 힘 있는 사람들과 모든 노예와 자유인이 숨었습니다. 동굴 속으로 또 산들의 바위 속으로요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그리고 그들이 산들과 바위들에게 말합니다. “우리 위에 무너져라! 임금자리에 앉아 계신 분한테서 또 어린양의 진노에서 우리를 숨겨 다오! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그분들이 진노하실 큰 날이 닥쳐왔기 때문이다. 누가 서서 버텨 낼 수 있겠는가?”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">요</a>
		<a class="home" href="#ch_REV_6">6</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_REV_7">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>요한계시록</h2>
		<h1><a href="#ch_REV_8">7장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">이 일이 있은 뒤에 나는 보았습니다. 네 천사가 땅의 네 귀퉁이에 서 있었습니다. 그들은 땅의 네 바람을 붙잡아서, 땅이나 바다나 어느 나무에도 바람이 불지 못하도록 하고 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">또 나는 보았습니다. 다른 천사가 살아 계신 하나님의 인증 도장을 가지고서 해 돋는 데서부터 올라오고 있었습니다. 그 천사가 땅과 바다를 해롭게 할 허락을 받은 네 천사에게 큰 소리로 외쳤습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">이렇게 말했습니다. “땅도 바다도 나무들도 해롭게 하지 마시오. 우리가 우리 하나님의 종들의 이마에 인증 도장을 찍어 표시할 때까지는 말이오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">또 나는 인증 도장을 받은 사람의 수가 얼마인지 들었는데, 144,000명이었습니다. 인증 도장을 받은 사람들은 이스라엘 자손의 모든 지파에서 골고루 나왔습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">유다 지파에서 12,000명이 인증 도장을 받았습니다.<br/>르우벤 지파에서 12,000명,<br/>갓 지파에서 12,000명,</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">아셀 지파에서 12,000명,<br/>납달리 지파에서 12,000명,<br/>므낫세 지파에서 12,000명,</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">시므온 지파에서 12,000명,<br/>레위 지파에서 12,000명,<br/>잇사갈 지파에서 12,000명,</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">스불론 지파에서 12,000명,<br/>요셉 지파에서 12,000명,<br/>베냐민 지파에서 12,000명이 인증 도장을 받았습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이런 일들이 있은 뒤에 나는 보았습니다. 보세요, 큰 무리가 있었습니다. 그 무리의 수를 셀 수 있는 사람은 아무도 없었습니다. 그들은 모든 민족과 종족들과 백성들과 언어들에서 나온 이들인데, 임금자리 앞과 어린양 앞에 서 있었습니다. 흰 예복을 둘러 입고 있었고 그들의 손에는 대추야자나무(종려나무) 가지가 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그들이 큰 소리로 외쳐 말합니다.<br/>“구원은 우리 하나님, 곧 임금자리에<br/>앉아 계신 분과 어린양이 주시는 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그리고 모든 천사들은 임금자리와 원로들과 네 생명체를 빙 둘러 서 있었습니다. 그 천사들은 얼굴을 땅에 대고 임금자리 앞에 엎드려 하나님께 절했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그러면서 말했습니다.<br/>“<br/>아멘! 찬양과 영광과 지혜와<br/>감사와 존경과 능력과 힘이<br/>우리 하나님께 영원 영원히 있기를 빕니다.<br/>아멘!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그때에 원로들 가운데 하나가 나에게 물었습니다. “흰 예복을 둘러 입은 이 사람들은 누구이며 어디에서 왔습니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그래서 내가 그에게 말했습니다. “나의 주 원로님, 원로님 자신이 알고 계십니다.” 그러자 그가 나에게 말했습니다. “이들은 대단히 큰 어려움에서 빠져나온 사람들입니다. 그들은 어린양의 피로 자기들의 예복을 씻어서 그것들을 희게 만들었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">이 때문에 그들이 하나님의 임금자리 앞에 있고,<br/>또 하나님을 섬겨 예배하고 있습니다. 낮이든 밤이든 하나님의 성전에서요.<br/>그리고 임금자리에 앉아 계신 분이 그들 위에 거처를 두고 지켜 주실 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그들이 더는 굶주리지도 않고 더는 목마르지도 않을 것입니다.<br/>그들 위에 해가 따갑게 내리쬐지도 않을 것이며,<br/>타는 듯한 어떤 열기도 없을 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">임금자리 한가운데 계신 어린양이 목자로서 그들을 먹이시고,<br/>그들을 생명 샘 물가로 이끌어 주실 테니까요.<br/>그리고 하나님이 그들의 눈에서 모든 눈물을 씻어 내 주실 것입니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">요</a>
		<a class="home" href="#ch_REV_7">7</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_REV_8">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>요한계시록</h2>
		<h1><a href="#ch_REV_9">8장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">또 그 어린양이 일곱 번째 봉인을 여셨을 때, 하늘이 반 시간쯤 아주 조용해졌습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">또 나는 그 일곱 천사를 보았는데, 그들은 하나님 앞에 서 있었습니다. 그들에게는 나팔 일곱 개가 주어졌습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그때 다른 천사 하나가 와서 제단 곁에 자리해 섰는데, 금으로 만든 향로를 가지고 있었습니다. 그에게는 향이 많이 주어졌는데, 모든 성도들의 기도와 함께 임금자리 앞에 있는 금제단 위에 바쳐야 하는 것이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">향 연기가 성도들의 기도와 함께 천사의 손으로부터 하나님 앞으로 올라갔습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그 천사가 그 향로를 받아서 그것을 제단의 불로 채웠습니다. 그러고는 땅으로 던졌습니다. 그러자 천둥들과 소리들과 번개들과 지진이 생겨났습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그때에 일곱 개의 나팔을 가진 그 일곱 천사가 나팔을 울리려고 채비를 갖추었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">첫 번째 천사가 나팔을 울렸습니다. 그러자 우박과 불이 생겨나서 피와 섞여 땅으로 던져졌습니다. 그랬더니 땅 3분의 1이 바싹 타 버렸습니다. 나무 3분의 1도 바싹 타 버렸습니다. 푸른 풀도 모조리 바싹 타 버렸습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">또 두 번째 천사가 나팔을 울렸습니다. 그러자 불에 타오르는 큰 산과 같은 것이 바다에 던져졌습니다. 그랬더니 바다 3분의 1이 피가 되었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">또 바다에서 숨 쉬고 사는 피조물 3분의 1도 죽었습니다. 배들 3분의 1도 완전히 망가졌습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">또 세 번째 천사가 나팔을 울렸습니다. 그러자 하늘에서 횃불처럼 타오르는 큰 별이 떨어졌습니다. 강들 3분의 1과 물이 솟는 샘들 위로 떨어졌습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그 별의 이름은 ‘쑥’이라고 합니다. 물들 3분의 1이 쑥이 되었습니다. 사람들 가운데 많은 수가 그 물을 마시고 죽었습니다. 물들이 쓰디쓰게 되었기 때문입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">또 네 번째 천사가 나팔을 울렸습니다. 그러자 해 3분의 1과 달 3분의 1과 별들 3분의 1이 타격을 입어서 그것들의 3분의 1이 어두워졌습니다. 낮의 3분의 1이 빛을 잃게 되었고, 밤도 마찬가지였습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">또 나는 보았고 들었습니다. 독수리 한 마리가 하늘 높이 날면서 큰 소리로 말했습니다. “재난이다, 재난이다, 재난이다, 땅 위에 자리 잡고 사는 사람들은! 머지않아 나팔을 울릴 세 천사의 나팔 소리가 남아 있기 때문이다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">요</a>
		<a class="home" href="#ch_REV_8">8</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_REV_9">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>요한계시록</h2>
		<h1><a href="#ch_REV_10">9장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">또 다섯 번째 천사가 나팔을 울렸습니다. 그때 나는 별을 하나 보았는데, 하늘에서 땅으로 떨어진 별이었습니다. 그 별에게 밑바닥 없는 구덩이(무저갱)로 이어지는 구렁의 열쇠가 주어졌습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그 별이 밑바닥 없는 구덩이(무저갱)로 이어지는 구렁을 열었습니다. 그 구렁에서 연기가 올라왔는데 큰 불가마의 연기 같았습니다. 그러자 해와 공중이 어두워졌습니다. 구렁에서 나는 연기 때문이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그리고 그 연기에서 메뚜기들이 땅으로 나왔습니다. 그 메뚜기들에게 능력이 주어졌는데, 땅의 전갈들이 가진 것 같은 능력이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그리고 메뚜기들에게 명령이 내려졌습니다. 땅의 풀이나 온갖 푸른 식물이나 온갖 나무는 해치지 말라는 것이었습니다. 해칠 수 있는 것은 이마에 하나님의 인증 도장이 없는 사람들뿐이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그리고 메뚜기들에게 허락된 일은, 그 사람들을 죽이는 것이 아니라 5개월 동안 괴롭힘을 당하게 하는 것이었습니다. 그것들이 일으키는 괴로움은, 전갈이 사람을 찌를 때에 일으키는 괴로움과 같았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그 5개월 동안에 그 사람들이 죽음을 애써 찾겠지만 찾아내지 못할 것입니다. 죽기를 간절히 바라겠지만, 죽음이 그들을 피해 달아날 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그 메뚜기들의 모습은 전쟁을 위해 채비를 갖춘 말들과 닮았습니다. 그것들의 머리 위에는 금관 같은 것이 있었고, 그것들의 얼굴은 사람의 얼굴 같았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그것들에게는 머리카락이 있었는데, 여자들의 머리카락 같았습니다. 그것들의 이빨은 사자의 이빨과 같았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그것들은 가슴갑옷을 입었는데, 그 가슴갑옷은 쇠로 된 가슴갑옷 같았습니다. 그것들의 날개 소리는 전쟁터로 달려가는 수많은 전투수레 소리 같았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그것들에게는 꼬리가 있는데 전갈의 것과 같고, 침도 있습니다. 그것들의 꼬리에 그것들의 능력이, 곧 5개월 동안 사람들을 해롭게 할 능력이 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그것들 위를 다스리는 임금이 있는데, 밑바닥 없는 구덩이(무저갱)의 천사입니다. 그 천사의 이름은 히브리말로 아바돈(멸망시키는 자)입니다. 그리스말로는 아폴리온이라는 이름을 갖고 있습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">‘재난’ 하나가 지나갔습니다. 그러나 보세요, 이 뒤에 ‘재난’ 둘이 아직 닥쳐오고 있습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">또 여섯 번째 천사가 나팔을 울렸습니다. 그때 나는 하나의 소리를 들었는데, 하나님 앞에 있는 금제단의 뿔 네 개에서 나는 소리였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그 소리는 여섯 번째 천사, 곧 나팔을 가진 그 천사에게 이렇게 말했습니다. “큰 강 유프라테스 위에 묶여 있는 네 천사를 풀어 주시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그래서 네 천사가 풀려났습니다. 그들은 사람 3분의 1을 죽이려고 그 해와 달과 날과 시각에 맞추어 준비되어 있는 이들이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">말을 타고 싸우는 병사의 수는 2억 명이었습니다. 나는 그들의 수가 얼마인지 들었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">이와 같이 나는 환상 가운데 말들과 그것들 위에 앉아 있는 이들을 보았습니다. 그들은 가슴갑옷을 입었는데, 그 가슴갑옷은 불꽃색과 희뿌연 푸른색과 유황색이었습니다. 그 말들의 머리는 사자들의 머리 같았습니다. 또 그들의 입에서는 불과 연기와 유황이 내뿜어져 나오고 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">이 세 가지 재앙으로 사람들의 3분의 1이 죽임을 당했습니다. 곧 그들의 입에서 내뿜어져 나오는 불과 연기와 유황 때문이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그 말들의 능력은 그것들의 입에도 있고, 또 그것들의 여러 꼬리에도 있습니다. 그것들의 꼬리는 뱀을 닮았는데, 그 꼬리들에는 여러 개의 머리가 있고, 그것들은 그 머리로 해로움을 끼칩니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">이 재앙들에 죽임을 당하지 않고 살아남은 사람들이 있습니다. 그들은 자기들 손으로 만든 것들로부터 돌이켜 회개하지 않았습니다. 귀신들과 우상들에게 엎드려 절하는 일을 그만두지 않았습니다. 금과 은과 구리와 돌과 나무로 만든, 보거나 듣거나 걸을 수 없는 우상들에게 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">또한 그들은 자기들이 저지른 살인이나 주술이나 음란한 짓이나 도둑질에서 돌아서서 회개하지 않았습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">요</a>
		<a class="home" href="#ch_REV_9">9</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_REV_10">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>요한계시록</h2>
		<h1><a href="#ch_REV_11">10장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">또 나는 보았습니다. 힘 있는 다른 천사 하나가 하늘에서 내려오고 있었습니다. 그는 구름을 둘러 입고 있었습니다. 무지개가 그의 머리 위에 있고, 그의 얼굴은 해와 같았으며, 그의 발들은 불기둥 같았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그의 손에는 작은 두루마리 책이 펼쳐져 있었습니다. 그가 자기 오른발을 바다 위에, 왼발은 땅 위에 올려놓았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그러고는 그가 큰 소리로 외쳤는데, 사자가 으르렁거리는 것 같았습니다. 그 천사가 외쳤을 때, 일곱 개의 천둥이 자기들의 소리를 내어 말했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그 일곱 개의 천둥이 말을 했을 때, 내가 막 받아 적으려고 했습니다. 그때에 내가 하늘로부터 어떤 소리를 들었는데, 이렇게 말했습니다. “그 일곱 개의 천둥이 말한 것을 비밀에 부쳐라. 그것들을 받아 적지 마라.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">바다 위와 땅 위에 서 있는 것을 내가 보았던 그 천사가 자기 오른쪽 손을 하늘로 들어 올렸습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그러고는 영원 영원히 살아 계신 분을 두고 맹세했습니다. 하늘과 거기에 있는 것들, 땅과 거기에 있는 것들, 바다와 거기에 있는 것들을 창조하신 분을 두고서 말입니다. “시간이 더 이상 없을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러나 일곱 번째 천사가 소리를 내는 날들이 올 것입니다. 그가 장차 나팔을 울리게 될 때에, 하나님의 비밀한 계획이 끝마무리될 것입니다. 하나님이 하나님의 종인 예언자들에게 좋은 소식으로 알려 주신 대로 말입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">하늘로부터 내가 들었던 그 소리가 다시 나하고 이야기를 나누었는데, 이렇게 말했습니다. “너는 가서 두루마리 책을 받아라. 바다 위와 땅 위에 서 있는 천사의 손에 펼쳐져 있는 책 말이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그래서 내가 그 천사한테 가서 그 작은 두루마리 책을 나에게 달라고 말했습니다. 그러자 그 천사가 나에게 말합니다. “이것을 받아서 먹어 버리세요. 이것이 그대의 배를 쓰라리게 하겠지만, 그대의 입에는 꿀처럼 달 겁니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그래서 내가 그 천사의 손에서 그 작은 두루마리 책을 받아서 그것을 먹어 버렸습니다. 그것이 내 입에는 꿀처럼 달았습니다. 그러나 내가 그것을 먹었을 때, 내 배는 쓰라렸습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그때 나에게 이런 말이 들려옵니다. “그대는 백성들과 민족들과 언어들과 많은 임금들에 대해서 다시 예언해야만 합니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">요</a>
		<a class="home" href="#ch_REV_10">10</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_REV_11">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>요한계시록</h2>
		<h1><a href="#ch_REV_12">11장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">나에게 측량 막대기 하나가 주어졌는데, 지팡이를 닮은 것이었습니다. 이런 말씀도 들렸습니다. “일어나라! 하나님의 성전과 제단을 재어 보고, 거기서 엎드려 절하는 사람들을 헤아려 보아라! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그러나 성전의 바깥마당은 내버려두고 재지 마라. 다른 민족들에게 주어졌기 때문이다. 그들이 거룩한 도시를 42개월 동안 짓밟을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">내가 나의 두 증인에게 능력을 줄 것이고, 그들이 1,260일 동안 거친 천을 두르고 예언할 것이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">이들은 두 그루 올리브나무요, 두 개의 등불받침대로 땅의 주님 앞에 서 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">누군가 그들에게 해로움을 끼치려고 하면, 그들의 입에서 불이 나와서 그들의 원수들을 먹어 버릴 것입니다. 누군가 그들에게 해로움을 끼치려고 한다면, 그는 반드시 이와 같이 죽임을 당하고 말 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">이들에게는 하늘을 닫을 권한이 있어서, 자기들이 예언하는 날 동안 비가 내리지 않게 할 수 있습니다. 또 그들에게는 물에 대한 권한이 있어서 물을 피로 바꾸어 놓을 수 있습니다. 그러고 싶을 때마다 온갖 재앙으로 땅을 칠 수 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그런데 그들이 증언을 끝마치게 될 때, 밑바닥 없는 구덩이(무저갱)에서 올라오는 그 짐승이 그들과 전쟁을 벌일 것입니다. 그리고 그들을 이기고 그들을 죽일 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">두 증인의 주검은 큰 도시의 큰길 위에 버려질 것입니다. 그 도시는 영적으로 소돔이라고도 불리고, 이집트라고도 불립니다. 그곳에서 그들의 주님도 십자가에 매달렸습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">백성들과 종족들과 언어들과 민족들에서 나온 사람들이 그들의 주검들을 3일 반 동안 볼 것입니다. 그들의 주검들이 무덤에 모셔지는 것을 허락하지 않을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">땅 위에 자리 잡고 사는 사람들은 그들을 두고 기뻐하고 즐거워할 것입니다. 서로 선물을 보낼 것입니다. 이 두 예언자들은 땅 위에 자리 잡고 사는 사람들을 괴롭게 했기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그러나 3일 반 뒤에 생명의 영이 하나님에게서 나와서 그 예언자들 속에 들어갔습니다. 그러자 그들이 자기 발로 일어섰습니다. 큰 두려움이 그들을 지켜보고 있던 사람들 위에 덮쳤습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그때에 그 예언자들이 하늘에서 나는 큰 소리를 들었습니다. 그 소리가 그들에게 이렇게 말했습니다. “이리로 올라오너라!” 그래서 그들이 구름을 타고 하늘로 올라갔습니다. 그 예언자들을 그 원수들이 지켜보았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">바로 그 시각에 큰 지진이 생겨나서 그 도시의 10분의 1이 무너졌습니다. 그 지진에 죽은 사람이 7,000명이었습니다. 살아남은 사람들은 두려움에 빠져서 영광을 하늘의 하나님께 돌렸습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">‘재난’ 두 번째 것이 지나갔습니다. 보세요, ‘재난’ 세 번째 것이 빨리 닥쳐오고 있습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">또 일곱 번째 천사가 나팔을 울렸습니다. 그때 하늘에서 큰 소리가 났는데, 이렇게 말했습니다.<br/>“세상 나라는 우리 <br/>주님의 나라가 되었고,<br/>또 주님의 <br/>그리스도의 나라가 되었다네.<br/>그분이 끝까지 영원히 임금으로 다스리실 것이라네.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">또 하나님 앞에서 자기들의 임금자리에 앉아 있는 24명의 원로들이 자기들의 얼굴을 땅에 대고 엎드려 하나님께 절했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그러면서 말했습니다.<br/>“우리가 <br/>주님께 감사드리네, 오, 주 하나님, 전능하신 분!<br/>이제도 계시고 전에도 계셨던 분!<br/>주님께서 주님의 큰 능력을 잡으셔서<br/>임금이 되셨기 때문이라네.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">다른 민족들은 화가 치밀었지만<br/>오히려 <br/>주님의 진노가 닥쳐왔다네,<br/>죽은 사람들이 심판을 받을 때가.<br/>이때에 주님의 종 예언자들에게는 보상을 주신다네.<br/>성도들에게 또 주님의 이름을 두려워하는 사람들에게도,<br/>보잘것없는 사람이든 대단한 사람이든.<br/>그리고 땅을 망하게 한 사람들은 망하게 하신다네.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그러자 하나님의 성전, 곧 하늘에 있는 성전이 열렸습니다. 그리고 하나님의 성전에 있는 하나님의 언약상자가 보였습니다. 그때에 번개들과 소리들과 천둥들과 지진과 큰 우박이 일었습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">요</a>
		<a class="home" href="#ch_REV_11">11</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_REV_12">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>요한계시록</h2>
		<h1><a href="#ch_REV_13">12장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">또 큰 징표가 하나 하늘에서 보였습니다. 어떤 여자가 있는데 해를 둘러 입고 있었습니다. 그 여자의 발아래에는 달이 있었고, 그의 머리 위에는 열두 개의 별이 달린 월계관이 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여자는 뱃속에 아이를 가졌는데, 소리를 지르고 있습니다. 아이를 낳을 때 밀려오는 고통과 괴로움 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">또 다른 징표가 하나 하늘에서 보였습니다. 보세요, 큰 용이 있는데, 불타는 듯 붉었습니다. 머리가 일곱 개, 뿔이 열 개 있었습니다. 용의 머리 위에는 일곱 개의 왕관이 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그 용의 꼬리가 하늘의 별들 3분의 1을 쓸어 모아, 그것들을 땅으로 던졌습니다. 그 용은 막 아이를 낳으려는 여자 앞에 서 있었습니다. 여자가 아이를 낳으면 그 아이를 먹어 버리려는 것이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">마침내 여자가 아들을 낳았습니다, 남자아이를요. 그는 장차 모든 민족을 쇠막대기로 다스릴 목자가 될 아이입니다. 느닷없이 그 아이가 하나님께로, 하나님의 임금자리 곁으로 휙 이끌려 갔습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그래서 그 여자는 광야로 달아났습니다. 거기에는 하나님이 그 여자를 위해 마련해 놓으신 곳이 있습니다. 거기서 그 여자가 1,260일 동안 돌봄을 받도록 말입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그때, 하늘에서 전쟁이 일어났습니다. 미카엘과 그의 부하 천사들이 용하고 전쟁을 벌였습니다. 용도 전쟁에 나섰고, 그의 부하들도 함께했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그렇지만 용은 이길 힘이 없었습니다. 그들이 발붙일 자리가 하늘에 더 이상 없었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그래서 그 큰 용, 곧 그 옛 뱀은 내던져졌습니다. 마귀라고도 불리고 사탄이라고도 불리는 자, 온 세상을 속여 헤매게 하는 자가 말입니다. 그가 땅으로 내던져졌습니다. 그 용의 부하들도 그 용과 더불어 내던져졌습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">또 내가 들었습니다. 하늘에서 큰 소리가 났습니다. 그 소리가 말했습니다.<br/>“이제 이르렀다네, 그 구원과 그 능력이!<br/>우리 하나님의 나라와<br/>하나님의 <br/>그리스도의 통치권이!<br/>내던져졌기 때문이지, 우리 <br/>형제자매들을 고발하는 자가,<br/>낮이든 밤이든 우리 하나님 앞에서 그들을 고발하는 자가.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">형제자매들 자신도 그자를 이겼다네, 어린양의 피를 힘입어서,<br/>또 자기들이 증언한 말씀을 힘입어서.<br/>그들은 자기들 목숨도 사랑하지 않았다네, 죽기까지.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그러므로 즐거워하여라, 하늘아,<br/>또 하늘에 거처를 둔 이들아!<br/>그러나 끝장이다, 땅과 바다는!<br/>그 마귀가 너희들한테 내려갔기 때문이다,<br/>크게 분노해서.<br/>때가 얼마 남지 않은 것을 알았기 때문이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">또 그 용은 자기가 땅으로 내던져진 것을 깨닫자, 남자아이를 낳은 그 여자를 뒤쫓았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그러나 여자에게는 큰 독수리의 두 날개가 주어졌습니다. 광야로, 자기가 있을 곳으로 날아가도록 말입니다. 거기서 그 여자는 뱀한테서 멀리 떨어져서 한 때와 두 때와 반 때 동안 돌봄을 받게 될 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그러자 그 뱀이 자기 입에서 그 여자 뒤로 물을 강같이 쏟아 내어, 그 여자를 강물로 휩쓸어 버리려고 했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그러나 땅이 그 여자를 도왔습니다. 땅이 입을 벌려 강물을 싹 마셔 버렸습니다. 그 용이 자기 입에서 쏟아 낸 강물을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그래서 그 용은 그 여자에 대해 몹시 화가 나서 전쟁을 하려고 나갔습니다. 그 여자의 후손 가운데 남은 사람들, 곧 하나님의 계명들을 지키고 예수님을 증언하는 일에 충실한 사람들하고 전쟁을 하려고 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그 용은 바닷가 모래 위에 자리를 잡고 섰습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">요</a>
		<a class="home" href="#ch_REV_12">12</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_REV_13">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>요한계시록</h2>
		<h1><a href="#ch_REV_14">13장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">또 나는 보았습니다. 바다에서 짐승이 하나 올라오고 있었습니다. 그 짐승에게는 뿔이 열 개, 머리가 일곱 개 있었습니다. 그 짐승의 뿔들 위에는 열 개의 왕관이 있었습니다. 그 머리들 위에는 하나님을 모독하는 이름들이 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">내가 본 짐승은 표범을 닮았습니다. 그의 발은 곰 같았고, 그의 입은 사자의 입 같았습니다. 그 짐승에게 그 용이 자기의 능력과 자기의 임금자리와 큰 지배 권한을 주었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그런데 그 짐승의 머리들 가운데 하나는 심각한 상처를 입어 죽음을 앞두고 있었습니다. 그런데 그 짐승이 입은 죽음의 상처가 나았습니다. 그러자 온 땅이 놀라서 그 짐승의 뒤를 따랐습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">사람들이 그 용에게 엎드려 절했습니다. 용이 그 짐승에게 지배 권한을 주었기 때문입니다. 또 사람들이 그 짐승에게도 엎드려 절했습니다. 그러면서 말했습니다. “누가 그 짐승과 같은가요? 누가 그 짐승과 맞붙어 전쟁할 수 있나요?”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">또 그 짐승에게는 거만하게 하나님을 모독하는 말을 하는 입이 주어졌습니다. 그리고 그 짐승에게는 42개월 동안 휘두를 수 있는 지배 권한도 주어졌습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그래서 그 짐승이 자기의 입을 열어 하나님을 모독했습니다. 하나님에게 맞서 하나님의 이름과 하나님의 거처를, 하늘에 거처를 둔 이들을 모독했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">또 그 짐승에게는 성도들과 맞붙어 전쟁하여 그들을 이길 허락이 주어졌습니다. 모든 종족과 백성과 언어와 민족에 대한 지배 권한도 그 짐승에게 주어졌습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그래서 땅 위에 자리 잡고 사는 사람들이 모두 그 짐승에게 엎드려 절할 것입니다. 세상의 기초가 놓일 때부터 자기들의 이름이, 끔찍하게 죽임당한 어린양의 생명책에 적혀 있지 않은 사람들이 말입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">귀 있는 사람이라면 들으십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">포로로 끌려갈 사람이라면<br/>포로로 끌려갈 것입니다.<br/>칼에 죽임당할 사람이라면<br/>그는 칼에 죽임당할 것입니다.이런 때에 성도들의 버티어 견딤과 믿음이 요구됩니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">또 나는 보았습니다. 다른 짐승이 하나 땅에서 올라오고 있었습니다. 그 짐승은 어린양처럼 뿔을 두 개 가지고 있었고, 용처럼 말을 해 댔습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그리고 첫 번째 짐승의 지배 권한을 전부 그 첫 번째 짐승 앞에서 휘두릅니다. 그렇게 하는 것은 땅과 땅에 자리 잡고 사는 사람들이 첫 번째 짐승에게 엎드려 절하도록 부추기기 위해서입니다. 죽음의 상처가 나았던 그 첫 번째 짐승에게 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그 짐승은 징표가 되는 큰 기적들을 해 보입니다. 곧 사람들 앞에서 불이 하늘에서 땅으로 내려오게도 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그리고 그는 그 징표들을 통해서, 땅 위에 자리 잡고 사는 사람들을 속여 헤매게 합니다. 그 징표들은 첫 번째 짐승 앞에서 해 보이도록 허락이 된 것들입니다. 그 짐승은 땅 위에 자리 잡고 사는 사람들에게 첫 번째 짐승을 위해 형상을 만들라고 말합니다. 칼의 재앙을 당하고도 살아난 첫 번째 짐승을 위해서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그 짐승에게 첫 번째 짐승의 형상에 숨을 불어 넣어 주어도 된다는 허락이 내려졌습니다. 그리하여 그 둘째 짐승은 첫 번째 짐승의 형상이 말을 하게 했습니다. 또 누구든 첫 번째 짐승의 형상에 엎드려 절하지 않는 사람들은 죽임을 당하게도 했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그리고 모든 사람들한테 오른쪽 손이나 이마에 표를 새겨 넣게 합니다. 보잘것없는 사람이나 대단한 사람, 부유한 사람이나 가난한 사람, 자유로운 사람이나 노예들 모두한테 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그리하여 그 짐승의 이름이나 그 이름의 수를 표로 가진 사람 말고는 누구도 사거나 팔 수 없게 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">이런 때에 지혜가 요구됩니다. 정신 차린 사람은 그 짐승이 나타내는 숫자를 헤아려 보십시오. 그것은 사람의 숫자이기 때문입니다. 그것의 숫자는 666입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">요</a>
		<a class="home" href="#ch_REV_13">13</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_REV_14">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>요한계시록</h2>
		<h1><a href="#ch_REV_15">14장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">또 나는 보았습니다. 보세요, 어린양이 시온산 위에 서 있었습니다. 또 그 어린양과 더불어 144,000명이 있었습니다. 그들의 이마에는 어린양의 이름과 어린양의 아버지의 이름이 적혀 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">또 나는 들었습니다. 하늘로부터 소리가 났습니다. 많은 물소리 같기도 하고 큰 천둥소리 같기도 했습니다. 또 내가 들은 그 소리는 하프를 연주하는 하프 연주자들의 소리와도 같았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그런데 그들이 임금자리 앞과 또 네 생명체와 원로들 앞에서 새 노래로 노래합니다. 그 노래를 배울 수 있는 사람은 144,000명, 곧 땅으로부터 값 주고 사신 사람들 말고는 아무도 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">이들은 여자들과 어울려 더럽혀진 적이 없는 사람들입니다. 순결한 사람들이거든요. 이들은 어린양이 어디로 이끌든지 어린양을 따르는 사람들입니다. 이들은 사람들한테서 값 주고 산 사람들입니다. 하나님과 어린양을 위한 첫 열매입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그들의 입에서는 거짓을 찾을 수 없습니다. 그들은 흠잡을 데가 없는 사람들입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">또 나는 보았습니다. 다른 천사 하나가 하늘 높이 날고 있었습니다. 그 천사에게는 영원한 복음이 있었습니다. 땅 위에 사는 사람들한테, 곧 모든 민족과 종족과 언어와 백성한테 좋은 소식으로 전할 복음입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그 천사가 큰 소리로 말했습니다. “여러분은 하나님을 두려워하고 하나님께 영광을 돌리십시오! 하나님이 심판하실 시간이 다가왔기 때문입니다. 하늘과 땅과 바다와 물 샘들을 만드신 분께 엎드려 절하십시오!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">또 다른 두 번째 천사가 따라와서 말했습니다. “무너졌네, 무너졌어, 그 큰 도시 바빌론이! 한때는 격정의 포도주, 곧 그 도시의 음란한 짓을 모든 민족에게 마시게 한 바빌론이!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">또 다른 세 번째 천사가 그들을 따라와서 큰 소리로 말했습니다. “누군가가 그 짐승과 그 짐승의 형상에 엎드려 절하고, 자기 이마나 손에 표를 새겨 넣는다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그러면 바로 그런 사람은 하나님의 분노의 포도주를 받아 마실 것입니다. 하나님의 진노의 잔에 부어 둔, 물을 타지 않은 포도주를 말입니다. 그리고 거룩한 천사들 앞과 어린양 앞에서 불과 유황에 시달릴 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">또 그들을 괴롭게 하는 불의 연기가 영원 영원히 올라갈 것입니다. 그 짐승과 그 짐승의 형상에 엎드려 절하는 사람들에게는 낮이든 밤이든 쉼이 없을 것입니다. 누구든 그 짐승의 이름을 표로 몸에 새겨 넣는 사람에게도 마찬가지입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">이런 경우에 성도들, 곧 하나님의 여러 계명과 예수님에 대한 믿음을 지키는 사람들의 견딤이 요구됩니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">또 나는 들었습니다. 하늘로부터 소리가 났습니다. 그 소리가 말했습니다. “적어 두어라. 복 있다, 이제부터 주님 안에서 죽는 사람들이!” “그렇다,” 성령님이 말씀합니다, “그들이 수고를 그치고 쉴 것이다. 그들의 행위가 그들과 함께 따라올 것이니까.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">또 내가 보았는데, 보세요, 하얀 구름이 있었습니다. 그 구름 위로는 인자를 닮은 분이 앉아 계셨습니다. 그분의 머리에는 금으로 된 월계관이, 그분의 손에는 날카로운 낫이 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">또 다른 천사가 성전에서 나왔습니다. 그 천사가 구름 위에 앉아 계신 분께 큰 소리로 외쳤습니다. “낫을 써서 거두어들이십시오! 거두어들일 시간이 왔기 때문입니다. 땅에서 거두어들일 것이 무르익어 준비되었기 때문입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그러자 구름 위에 앉아 계신 분이 자기 낫을 땅 위로 휘둘러, 땅의 곡식을 거두어들였습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">또 다른 천사 하나가 하늘에 있는 성전에서 나왔습니다. 바로 그 천사도 날카로운 낫을 가지고 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">또 다른 천사 하나가 제단에서 나왔습니다. 그 천사에게는 불에 대한 권한이 있습니다. 그 천사가 날카로운 낫을 가진 천사에게 큰 소리를 내어 말했습니다. “날카로운 낫을 써서 땅의 포도나무에서 포도송이들을 수확하십시오. 땅의 포도들이 완전히 익었기 때문입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그러자 그 천사가 자기 낫을 땅 위로 휘둘러서 땅의 포도나무 열매를 수확했습니다. 그러고는 하나님의 분노의 포도즙 짜는 큰 구덩이에 던졌습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">포도즙 짜는 구덩이는 도시 바깥에 있었는데, 그것을 밟아 눌렀을 때 포도즙 짜는 구덩이에서 피가 흘러나왔습니다. 그 피가 말들의 재갈에까지 차올라 1,600스타디온까지 퍼져 흘렀습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">요</a>
		<a class="home" href="#ch_REV_14">14</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_REV_15">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>요한계시록</h2>
		<h1><a href="#ch_REV_16">15장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">또 나는 보았습니다. 다른 징표가 하늘에 나타났습니다. 크고 놀라운 것이었습니다. 일곱 천사가 일곱 개의 재앙을 가지고 있었는데, 마지막 재앙들이었습니다. 그 재앙들로 하나님의 분노가 끝날 것이 틀림없기 때문입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">또 나는 보았습니다. 유리 바다 같은 것이 있었습니다. 불이 섞인 유리 바다 같았습니다. 또 이긴 사람들이 있었습니다. 그들은 그 짐승한테서, 그 짐승의 형상한테서, 그리고 그 짐승의 이름을 나타내는 숫자한테서 벗어나 있었습니다. 그들이 유리 바다 위에 서 있었는데, 그들에게는 하나님의 하프가 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그들은 하나님의 종 모세의 노래, 어린양의 노래를 노래하고 있습니다. 이런 내용입니다.<br/>“크고 놀랍습니다, 하나님 하시는 일들이.<br/>오, 주 하나님, 전능하신 분!<br/>의롭고도 참됩니다, 하나님 가시는 길이.<br/>오, <br/>민족들의 임금님!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">누가 두려워하지 않을 수 있겠습니까, <br/>주님?<br/>영광 돌리지 않겠습니까, 주님의 이름에?<br/>주님만 홀로 거룩하시기 때문입니다.<br/>모든 민족들이 와서<br/>엎드려 절할 것입니다, 주님 앞에서.<br/>주님이 하신 정의로운 일들이 드러났기 때문입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">또 이 일 뒤에 나는 보았습니다. 하늘에서 성전, 곧 증언 천막이 열렸습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그러고는 일곱 개의 재앙을 가진 그 일곱 천사가 성전에서 나왔습니다. 그들은 아마포 옷을 입고 있었는데, 깨끗하고 빛이 났습니다. 가슴에는 금띠를 둘러 묶고 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그때 네 생명체 가운데 하나가 그 일곱 천사에게 일곱 개의 금그릇을 주었습니다. 영원 영원히 살아 계신 하나님의 분노로 가득 찬 그릇을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">성전은 연기로 가득 찼습니다. 그 연기는 하나님의 영광과 하나님의 능력에서 나오는 것이었습니다. 그 일곱 천사의 일곱 개의 재앙이 끝날 때까지는 아무도 성전 안으로 들어갈 수 없었습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">요</a>
		<a class="home" href="#ch_REV_15">15</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_REV_16">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>요한계시록</h2>
		<h1><a href="#ch_REV_17">16장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">또 나는 들었습니다. 성전으로부터 큰 소리가 났습니다. 그 소리가 그 일곱 천사에게 말했습니다. “가서, 하나님의 분노가 담긴 일곱 개 그릇을 땅에 쏟아부으라.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">이에 첫 번째 천사가 나가서 그의 그릇을 땅에 쏟아부었습니다. 그러자 위험한 악성 부스럼이, 짐승의 표를 몸에 새겨 넣고 짐승의 형상에 엎드려 절한 사람들한테 생겨났습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">또 두 번째 천사가 그의 그릇을 바다에 쏟아부었습니다. 그러자 바다가 피가 되었는데, 죽은 사람의 피 같았습니다. 그리고 생명 가진 바다 생물이 다 죽었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">또 세 번째 천사가 그의 그릇을 강들과 물 샘들에 쏟아부었습니다. 그러자 물이 피가 되었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">또 나는 들었습니다. 물을 맡은 천사가 말했습니다.<br/>“주님은 정의로우십니다! 오, 이제도 계시고 전에도 계셨던 분, 거룩하신 분!<br/>이런 심판을 주님이 내리셨기 때문입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">성도들과 예언자들의 피를 그들이 쏟게 하였으므로<br/>주님이 그들에게 피를 주어 마시게 하신 것입니다.<br/>그들은 그런 벌을 받아 마땅합니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">또 나는 들었습니다. 제단이 말을 했습니다.<br/>“그렇습니다, 오, 주 하나님, 전능하신 분!<br/>참되고 정의롭습니다, <br/>주님의 심판은!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">또 네 번째 천사가 그의 그릇을 해 위에 쏟아부었습니다. 그러자 해에게 사람들을 불로 태울 권한이 주어졌습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그래서 사람들이 불타는 대단한 열기로 타 버렸습니다. 그렇지만 사람들은 이런 재앙들에 대한 권한을 가지신 하나님의 이름을 모독했습니다. 회개하지도 않고 그분께 영광을 돌리지도 않았습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">또 다섯 번째 천사가 그의 그릇을 그 짐승의 임금자리에 쏟아부었습니다. 그러자 그 짐승의 나라가 어두워졌습니다. 사람들은 고통스러워서 자기들의 혀를 깨물었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그렇지만 그들은 하늘의 하나님을 모독했습니다. 자기들의 고통 때문에 또 자기들의 부스럼 때문에 말입니다. 그들은 자기들이 한 일들에서 돌아서서 회개하지는 않았습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">또 여섯 번째 천사가 그의 그릇을 큰 강 유프라테스에 쏟아부었습니다. 그러자 강물이 말라 버려서, 해 뜨는 쪽에서 올 임금들의 길이 마련되었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">또 나는 보았습니다. 용의 입에서 그리고 짐승의 입에서 그리고 거짓 예언자의 입에서 더러운 영 셋이 나왔습니다. 그 영들은 개구리 같았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그것들은 귀신들의 영인데, 징표가 되는 기적들을 해 보이고 있었습니다. 그것들은 온 세상의 임금들한테로 가서 그 임금들을 모으려는 영들입니다. 하나님, 곧 전능하신 분의 큰 날의 전쟁을 대비해서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">“보라, 나는 도둑같이 간다. 복 있다, 깨어서 자기 겉옷을 입고 있는 사람은! 그래서 벌거벗고 다니다가 사람들이 자기의 부끄러운 모습을 보게 하는 일이 없는 사람은!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그 세 영들이 임금들을 한곳으로 모았습니다. 그곳은 히브리말로 아마겟돈이라고 불립니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">또 일곱 번째 천사가 그의 그릇을 공중에 쏟아부었습니다. 그러자 큰 소리가 성전 안쪽 임금자리에서 들려왔습니다. 그 소리가 말하기를 “이제 다 이루어졌다!” 했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그때 번개들과 소리들과 천둥들이 울렸습니다. 또 지진이 일어났는데, 엄청났습니다. 이런 지진은 사람이 땅 위에 생겨난 때로부터 없었습니다. 그 정도로 지진이 엄청났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">또 그 큰 도시가 쪼개져 세 조각이 되었습니다. 다른 민족들의 도시들도 무너졌습니다. 바빌론 그 큰 도시가 하나님 앞에서 기억되었습니다. 그래서 그 도시는 하나님의 진노를 담은 분노의 포도주 잔을 스스로에게 주어야 했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그러자 섬이란 섬은 다 사라졌습니다. 산들도 찾아볼 수 없었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">또 무게가 1달란트쯤 되는 큰 우박이 하늘에서 사람들 위로 떨어집니다. 그 우박 재앙 때문에 사람들이 하나님을 모독했습니다. 우박 재앙이 너무나 엄청나기 때문입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">요</a>
		<a class="home" href="#ch_REV_16">16</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_REV_17">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>요한계시록</h2>
		<h1><a href="#ch_REV_18">17장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그때 일곱 개의 그릇을 가진 그 일곱 천사들 가운데 하나가 와서 나하고 이야기를 나누었습니다. 그 천사가 말했습니다. “이리로 와 보세요. 많은 물 위에 앉아 있는 몹시 음란한 여자가 받을 심판을 그대에게 보여 줄게요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">땅의 임금들이 그 음란한 여자와 음란한 짓을 저질렀습니다. 땅에 자리 잡고 사는 사람들이 포도주, 곧 그 여자의 음란한 짓에 취했습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그러고는 그 천사가 나를 성령님 안에서 이끌어 광야로 데려갔습니다. 또 나는 보았습니다. 여자가 붉은 짐승 위에 앉아 있었습니다. 그 짐승은 하나님을 모독하는 이름으로 가득 차 있었습니다. 그 짐승에게는 머리가 일곱 개, 뿔이 열 개 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그런데 그 여자는 자줏빛과 붉은빛 옷을 둘러 입고 있었고, 금과 보석과 진주로 꾸미고 있었습니다. 그 여자의 손에는 금잔이 있었는데, 금잔은 혐오스러운 것들과 더러운 것들, 곧 그 여자의 음란한 짓으로 가득 차 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그 여자의 이마에는 이름이 적혀 있었는데, 비밀스러운 것이었습니다. 그 이름은 ‘바빌론, 큰 도시, 음란한 여자들의 어미, 땅에 있는 혐오스러운 것들의 어미!’였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">또 나는 보았습니다. 그 여자는 성도들의 피와 예수님을 증언한 사람들의 피에 취해 있었습니다.나는 그 여자를 보고 크게 놀라고 놀랐습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">천사가 나에게 물었습니다. “그대는 무엇 때문에 놀라시나요? 내가 그대에게 그 여자의 비밀을 알려 주겠습니다. 그 여자를 태우고 있고, 일곱 개의 머리와 열 개의 뿔을 가진 짐승의 비밀도요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그대가 본 짐승은 전에 있다가 지금은 없는데, 장차 밑바닥 없는 구덩이(무저갱)에서 올라올 것입니다. 마침내는 멸망으로 달려갈 것입니다. 그 짐승을 보게 되면 땅 위에 자리 잡고 사는 사람들은 놀랄 것입니다. 그들의 이름이 세상의 기초가 놓일 때부터 생명책에 적혀 있지 않은 사람들은 말입니다. 그 짐승이 전에 있다가 지금은 없는데 앞으로 나타날 것이기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이런 경우에 지혜 있는 정신이 요구됩니다. 일곱 개의 머리는 일곱 개의 산인데, 거기 그 산들 위에 여자가 앉아 있습니다. 그 산들은 일곱 명의 임금입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">다섯 명은 무너졌고, 한 명은 지금 있고, 다른 한 명은 아직 오지 않았습니다. 그러나 그가 오더라도 단지 잠시 동안만 머물러야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">전에 있다가 지금은 없는 그 짐승은 바로 여덟 번째 임금인데, 그 일곱 명 가운데 들어 있습니다. 그도 마침내 멸망으로 달려갈 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그대가 본 열 개의 뿔은 열 명의 임금입니다. 그들은 아직 왕권을 받지 못했지만, 한 시간 동안 그 짐승과 함께 임금으로 다스릴 권한을 받아 가질 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">이들은 마음을 하나로 모아 자기들의 능력과 권한을 그 짐승에게 내줄 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">이들은 어린양과 맞붙어 싸울 테지만, 어린양이 그들을 이길 것입니다. 어린양은 주들의 주님이시고 임금들의 임금님이시며, 그와 함께한 이들은 부름받고 선택받은 믿음직한 사람들이기 때문입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">또 천사가 나에게 말합니다. “그대가 물을 보았어요. 그 음란한 여자가 물 위에 앉아 있었지요. 그 물은 백성들과 무리들과 민족들과 언어들입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그대가 본 그 열 개의 뿔과 그 짐승, 이들도 그 음란한 여자를 미워할 것입니다. 또 그 음란한 여자가 황폐해지고 벌거벗게 만들 것입니다. 그리고 그 음란한 여자의 살을 먹고 그 음란한 여자를 불로 완전히 태워 버릴 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">하나님이 그들에게 하나님의 생각을 실행할 마음을 주셨기 때문입니다. 그들이 한가지 생각을 품고 행동하여, 자기들이 가진 왕권을 그 짐승에게 주도록 하셨습니다. 하나님의 말씀들이 다 이루어질 때까지 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그대가 본 그 여자는 땅의 임금들 위에서 다스릴 왕권을 가진 큰 도시입니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">요</a>
		<a class="home" href="#ch_REV_17">17</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_REV_18">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>요한계시록</h2>
		<h1><a href="#ch_REV_19">18장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">이런 일들이 있은 뒤에 나는 보았습니다. 다른 천사 하나가 하늘에서 내려오고 있었습니다. 그에게는 큰 권한이 있었고, 또 땅이 그의 영광에서 빛을 받았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">천사가 힘 있는 목소리로 외쳐 말했습니다.<br/>“무너졌네, 무너졌어, 그 큰 도시 바빌론이!<br/>귀신들이 자리 잡고 사는 장소가 되어 버렸지.<br/>온갖 더러운 영들의 본거지,<br/>온갖 더러운 새들의 본거지,<br/>더럽고 미움받아 온 <br/>온갖 짐승들의 본거지가 되어 버렸지.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">한때는 격정의 포도주, 곧 그 도시의 <br/>음란한 짓을<br/>모든 민족이 마셨기 때문이지.<br/>땅의 임금들도 그 도시와 함께 <br/>음란한 짓을 저질렀지.<br/>땅의 상인들도 그 도시의 사치할 능력 덕분에 부자가 되었지.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">또 나는 들었습니다. 하늘로부터 다른 소리가 났습니다. 그 소리가 말했습니다.<br/>“내 백성아, 떠나라, 그 도시에서!<br/>너희는 그 도시의 여러 죄에 함께 참여하지 않도록 하여라.<br/>또 그 도시가 받을 여러 재앙을<br/>너희는 받지 않도록 하여라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그 도시의 여러 죄가 쌓여 하늘까지 다다랐기 때문이다.<br/>그 도시의 불의한 일들을 하나님이 기억하셨기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">너희는 그 도시에 되갚아 주어라, 그 도시도 그랬던 것처럼.<br/>그 도시가 한 일에 맞추어 두 배로 갚아 주어라.<br/>그 도시가 섞었던 잔으로 두 배를 섞어서 그 도시에 주어라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그 도시가 스스로를 영광스럽게 하고 사치했다.<br/>그만큼 그 도시에 시달림과 슬픔을 돌려주어라.<br/>그 도시는 <br/>마음속으로 이렇게 말하고 있기 때문이다.<br/>‘나는 여왕으로 앉아 있고<br/>남편 여읜 여자가 아니라네.<br/>그러므로 슬픔을 겪는 일은 절대 없을 것이라네.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">이런 까닭에 하루 만에 그 도시를 치는 재앙들이 닥칠 것이다.<br/>죽음과 슬픔과 기근이.<br/>또 불로 완전히 타 버릴 것이다.<br/>주 하나님, 곧 그 도시를 심판하시는 분은 힘 있는 분이시기 때문이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">땅의 임금들, 곧 그 도시로 더불어 음란한 짓을 저지르고 사치했던 이들이 그 도시 일로 울고 가슴을 칠 것입니다. 그 도시가 불탈 때 나오는 연기를 보게 될 때 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그들은 그 도시의 시달림을 보고 두려운 나머지 멀찍이 떨어져 서서, 이렇게 말하게 될 것이 틀림없습니다.<br/>“끝장났네, 끝장났어! 큰 도시야!<br/>바빌론, 힘 있는 도시야!<br/>한순간에 이르렀구나, 너의 심판이!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">땅의 상인들도 그 도시 일로 울고 애곡합니다. 그들의 상품을 사는 사람이 더는 아무도 없기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그들의 상품은 금과 은과 보석과 진주와 고운 아마포와 자주색 옷감과 비단과 빨간색 옷감입니다. 또 온갖 산다락나무와, 코끼리 엄니로 만든 온갖 물건과, 매우 값진 목재와 구리와 철과 대리석으로 만든 온갖 물건입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">또 육계와 향료와 향과 몰약과 유향과 포도주와 올리브기름과 고운 밀가루와 곡물과 가축과 양입니다. 또 말과 마차와 노예의 몸입니다. 또 사람의 목숨입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그 상인들은 이렇게 말할 것입니다.<br/>“너의 마음이 탐내던 그 과일이<br/>너한테서 사라졌어.<br/>번쩍이고 빛나던 그 모든 것도<br/>너한테서 없어졌어.<br/>더는 그것들을 절대 찾지 못할 것이야.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">이것들의 상인들, 곧 그 도시 덕분에 부자가 된 사람들이 멀찍이 떨어져 서서 울고 애곡할 것입니다. 그 도시의 시달림을 보고 두려워서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그들이 말할 것입니다.<br/>“끝장났네, 끝장났어! 큰 도시야!<br/>둘러 입은 옷이 고운 아마포 옷과<br/>자주색 옷과 빨간색 옷인 도시야!<br/>꾸민 재료가 금과<br/>보석과 진주인 도시야!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">한순간에 황폐해졌기 때문일세, 그렇게 엄청난 부가!”모든 선장과 배 타고 여행하는 모든 사람과 뱃사람들과 바다에서 먹고사는 사람들이 다 멀찍이 떨어져 서 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그리고 그 도시가 불탈 때 나오는 연기를 보면서 그들이 외쳤습니다. “어느 도시를 이 큰 도시에 비할 수 있을까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그들은 자기들 머리 위로 먼지를 뿌렸습니다. 그러고는 울고 애곡하며 외쳐 말했습니다.<br/>“끝장났네, 끝장났어! 큰 도시야!<br/>거기에서 바다에 배 가진 모든 사람들이 부자가 되었지,<br/>그 도시의 값진 재화를 힘입어서.<br/>그런데 그 도시가 한순간에 황폐해져 버렸지!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">즐거워하라, 그 도시 일로! 하늘이여!<br/>또 성도들과 사도들과 예언자들이여!<br/>하나님이 그대들을 위하여 그 도시를 심판하셨기 때문이지.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">힘 있는 천사 하나가 큰 맷돌짝과 같은 돌을 들어 올렸습니다. 그러고는 바다에 던지고 말했습니다.<br/>“이처럼 격렬하게 던져질 것이야,<br/>바빌론 그 큰 도시가!<br/>절대 찾지 못할 것이야, 이제 더는.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">하프 연주하는 사람들과 노래하는 사람들과<br/>피리 부는 사람들과 나팔 부는 사람들의 소리가<br/>너한테서 절대 들리지 않을 것이야, 이제 더는.<br/>또 온갖 기술 가진 기술자라고는 한 사람도<br/>너한테서 절대 찾지 못할 것이야, 이제 더는.<br/>또 맷돌 소리도<br/>너한테서 절대 들리지 않을 것이야, 이제 더는.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">또 등잔 불빛이<br/>너한테서 절대 보이지 않을 것이야, 이제 더는.<br/>또 신랑과 신부의 소리가<br/>너한테서 절대 들리지 않을 것이야, 이제 더는.<br/>너의 상인들이 땅의 높은 사람들이었기 때문이야.<br/>너의 주술에 속아서 헤맸기 때문이야, 모든 민족들이.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">거기에서 예언자들과 성도들의 피가 발견되었지.<br/>또 땅에서 끔찍하게 죽임당한 모든 사람들의 피도.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">요</a>
		<a class="home" href="#ch_REV_18">18</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_REV_19">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>요한계시록</h2>
		<h1><a href="#ch_REV_20">19장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">이런 일들이 있은 뒤에 나는 들었습니다. 하늘에서 많은 무리가 내는 것 같은 큰 소리가 났습니다. 그것이 말했습니다.<br/>“할렐루야!<br/>구원과 영광과 능력은 우리 하나님 것일세!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">하나님의 심판은 참되고 의로우시기 때문이라네.<br/>몹시 음란한 그 여자를 하나님이 심판하셨기 때문이라네,<br/>자기의 <br/>음란한 짓으로 땅을 썩게 만든 그 음란한 여자를.<br/>하나님이 하나님의 종들의 피를 완전히 되갚아 주셨다네,<br/>그 음란한 여자의 손이 흘린 그 피를.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그러고는 두 번째로 그것이 말했습니다.<br/>“할렐루야!<br/>그 여자에게서 나는 연기가 영원 영원히 올라가는구나!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러자 24원로와 네 생명체가 꿇어 앉았습니다. 그러고는 임금자리에 앉아 계신 하나님께 엎드려 절하며 말했습니다.<br/>“<br/>아멘, 할렐루야!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">또 임금자리로부터 소리가 났습니다. 그 소리가 이렇게 말했습니다.<br/>“찬양하십시오, 우리 하나님께!<br/>하나님의 모든 종들이여,<br/>또 하나님을 두려워하는 사람들이여!<br/>보잘것없는 사람이든 대단한 사람이든!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">또 나는 들었습니다. 많은 무리의 소리 같기도 하고 많은 물의 소리 같기도 하고 힘 있는 천둥의 소리 같기도 한 소리가 났습니다. 그것이 이렇게 말했습니다.<br/>“할렐루야!<br/>주님이 임금으로 다스리셨다네,<br/>우리 하나님, 전능하신 분이!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">우리 기뻐하고 크게 즐거워하세.<br/>하나님께 영광을 돌리세.<br/>어린양의 결혼 잔치가 다가왔기 때문일세.<br/>그의 신부가 스스로를 준비시켰다네.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">신부에게 주어졌다네, 둘러 입을 옷이,<br/>빛나고 깨끗한 아마포 옷이.<br/>이 아마포 옷은 성도들의 의로운 행실이라네.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">또 천사가 나에게 말합니다. “받아 적으세요. 복 있습니다, 어린양의 결혼 잔치에 초대받은 사람은!” 또 천사가 나에게 말합니다. “이것들은 하나님의 참된 말씀입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그때 내가 그 천사의 발 앞에 꿇어 엎드려 절하려고 했습니다. 그러자 그 천사가 나에게 말합니다. “이러지 마십시오! 나는 그대의 동료 종입니다. 또 예수님에 대해 증언할 준비가 되어 있는 그대의 형제자매들하고도 같이 일하는 종입니다. 하나님께 엎드려 절하십시오! 예수님에 대해 증언하는 일은 예언의 영이 시키시는 일이기 때문입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">또 나는 보았습니다. 하늘이 열려 있었습니다. 그런데, 보십시오, 흰말과 그 위에 타고 앉아 계신 분이 있었습니다. 그분은 신실하고 참된 분이라 불립니다. 그분은 정의롭게 심판하시고 전쟁하십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그분의 두 눈은 불꽃 같았습니다. 그분의 머리에는 많은 왕관이 있었습니다. 그분의 몸에는 이름이 적혀 있었는데 그분 자신 말고는 아무도 알지 못하는 것이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그분은 피로 물든 겉옷을 둘러 입고 계셨습니다. 그분의 이름은 하나님의 말씀이라고 불렸습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">하늘에 있는 군대들이 흰말들을 타고 그분을 뒤따르고 있었습니다. 그들은 희고 깨끗한 아마포 옷을 입고 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그분의 입에서는 날카로운 칼이 나오는데, 그분은 그것으로 민족들을 치실 것입니다. 그분 자신이 민족들을 쇠막대기로 다스릴 목자가 되실 것입니다. 그분 자신이 포도즙 짜는 구덩이를 밟으십니다. 하나님, 곧 전능하신 분의 진노를 담은 분노의 포도즙 짜는 구덩이를 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그분의 겉옷과 넓적다리에는 ‘임금들의 임금님, 주들의 주님’이라는 이름이 적혀 있습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">또 나는 보았습니다. 한 천사가 해 안에 서 있었습니다. 그 천사가 하늘 높이 날고 있는 모든 새들에게 큰 소리로 외쳐 말했습니다. “이리로 와라! 하나님의 큰 잔치에 함께 모여라! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그리하여 임금들의 살과 천명대장들의 살과 힘을 휘두르는 사람들의 살을 먹어라. 말들과 그 위에 탄 사람들의 살을 먹어라. 자유민들과 종들의 살 그리고 보잘것없는 사람들과 대단한 사람들의 살을 먹어라.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">또 나는 보았습니다. 그 짐승과 땅의 임금들과 그들의 군대가 함께 모여 있었습니다. 말 위에 타신 분과 그분의 군대와 맞붙어 전쟁을 하려는 것이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그러나 그 짐승은 붙잡혔습니다. 또 그 짐승과 더불어 그 짐승 앞에서 징표가 되는 여러 기적을 해 보였던 거짓 예언자도요. 그 거짓 예언자는 그 징표들로 그 짐승의 표를 몸에 새겨 넣은 사람들과 그 형상에 엎드려 절한 사람들을 속여 헤매게 한 자입니다. 그 둘이 유황으로 타는 불 못에 산 채로 던져졌습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그리고 그 밖의 사람들은 말 위에 타신 분의 칼에 죽임을 당했습니다. 곧 그분의 입에서 나오는 칼에요. 모든 새들이 그들의 살을 배불리 뜯어 먹었습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">요</a>
		<a class="home" href="#ch_REV_19">19</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_REV_20">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>요한계시록</h2>
		<h1><a href="#ch_REV_21">20장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">또 나는 보았습니다. 천사가 하늘에서 내려오고 있었습니다. 그의 손에는 밑바닥 없는 구덩이(무저갱)의 열쇠와 큰 사슬이 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그 천사가 그 용, 곧 옛날 뱀을 붙잡았습니다. 그 용은 마귀요, 사탄입니다. 천사가 그것을 1,000년 동안 묶어 두었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그 용을 밑바닥 없는 구덩이(무저갱)에 던져 넣고 열쇠로 잠갔습니다. 그리고 그 위에 봉인을 했습니다. 그 1,000년이 다 끝날 때까지 민족들을 더는 속여 헤매지 못하도록 하려는 것이었습니다. 이런 일이 있고 나서 그 용은 잠시 동안 풀려나도록 되어 있습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">또 나는 보았습니다. 임금자리들이 있었습니다. 거기에는 사람들이 앉아 있었습니다. 그들은 심판할 권한을 받은 사람들이었습니다. 또 도끼로 목 베인 사람들의 영혼을 보았습니다. 그들이 목 베인 것은 예수님을 증언한 일과 또 하나님의 말씀 때문이었습니다. 그들은 그 짐승에게도 그 형상에도 엎드려 절하지 않고, 이마와 손에 그 표를 새겨 넣지도 않은 사람들입니다. 그들이 살아나서 그리스도와 함께 1,000년 동안 임금으로 다스렸습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">죽은 사람들 가운데 나머지 사람들은 그 1,000년이 다 끝날 때까지 살아나지 못했습니다. 이것이 첫 번째 부활입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">복 있고 거룩합니다, 첫 번째 부활에 참여할 몫이 있는 사람은! 이들에 대해서는 두 번째 죽음이 권한이 없습니다. 그들은 하나님과 그리스도의 제사장이 되어서 그분과 더불어 그 1,000년 동안 임금으로 다스릴 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">또 그 1,000년이 다 끝나게 될 때 사탄이 그 감옥에서 풀려날 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">사탄이 나와서 땅의 네 모퉁이에 있는 민족들, 곧 곡과 마곡을 속여 헤매게 할 것입니다. 그들을 전쟁으로 모아들일 것입니다. 그들의 수는 바다의 모래와 같을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그들은 땅의 널찍한 곳 위로 올라가서 성도들의 진영과 사랑받아 왔던 도시를 둘러쌌습니다. 그리고 불이 하늘에서 내려와 그들을 완전히 먹어 버렸습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">또 마귀, 곧 그들을 속여 헤매게 하는 자가 불과 유황 못에 던져졌습니다. 그곳에는 그 짐승과 그 거짓 예언자도 던져져 있었습니다. 거기서 그들은 낮이든 밤이든 영원 영원히 고통에 시달릴 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">또 나는 보았습니다. 크고 흰 임금자리와 거기에 앉아 계신 분이 있었습니다. 그분 앞으로부터 땅과 하늘이 달아났습니다. 그것들이 있던 자리는 보이지 않았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">또 나는 보았는데 죽은 사람들이 있었습니다. 대단한 사람들도 있고 보잘것없는 사람들도 있는데, 그들은 임금자리 앞에 서 있었습니다. 그리고 책들이 펼쳐졌습니다. 다른 책도 펼쳐졌는데, 생명책이었습니다. 그 죽은 사람들은 그 책들에 적힌 것에 기초해서 그들이 한 일에 따라 심판을 받았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">또 바다가 그 속에 있는 죽은 사람들을 내주었습니다. 죽음과 하데스도 그 가운데 있는 죽은 사람들을 내주었습니다. 그들은 저마다 자기들이 한 일에 따라 심판을 받았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그러고 나서 죽음과 하데스도 불 못에 던져졌습니다. 이것이 두 번째 죽음, 곧 불 못입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">누구든 생명책에 적혀 있는 것으로 밝혀지지 않으면 불 못에 던져졌습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">요</a>
		<a class="home" href="#ch_REV_20">20</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_REV_21">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>요한계시록</h2>
		<h1><a href="#ch_REV_22">21장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">또 나는 보았습니다. 새 하늘과 새 땅이 있었습니다. 처음 하늘과 처음 땅은 사라져 버리고 없었기 때문입니다. 바다도 더는 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">또 나는 거룩한 도시 새 예루살렘을 보았습니다. 하늘로부터 하나님에게서 내려오고 있었습니다. 자기 남편을 위하여 꾸민 신부같이 준비되어 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">또 나는 들었습니다. 임금자리로부터 큰 소리가 말했습니다. “보세요, 하나님의 거처가 사람들 가운데 있습니다! 하나님이 그들 가운데 거처를 두실 것입니다. 그들이야말로 하나님의 백성이 될 것이고, 하나님이 친히 그들과 함께 계실 것입니다. 그들의 하나님이 되실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">또 하나님이 그들의 두 눈에서 눈물을 다 닦아 주실 것입니다. 이제 죽음이 더는 없을 것입니다. 애곡하는 일도 통곡하는 일도 아픔을 겪는 일도 더는 없을 것입니다. 처음 것들이 사라져 버렸기 때문입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그러고 나서 임금자리에 앉아 계신 분이 말씀하셨습니다. “보아라, 내가 모든 것을 새롭게 한다.” 또 말씀하십니다. “받아 적어라! 이 말들은 믿을 만하고 참되기 때문이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그리고 나에게 말씀하셨습니다. “이제 다 이루어졌다! 나는 알파와 오메가, 시작과 끝이다. 내가, 목마른 사람에게 생명수 샘에서 거저 마시게 할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">이기는 사람은 이것들을 물려받을 것이다. 나는 그에게 하나님이 되고, 그는 나에게 아들딸이 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그러나 겁쟁이들과 믿음을 지키지 않는 사람들에게는 다르다. 역겨운 사람들과 살인자들, 음란한 짓 하는 사람들과 주술사들, 우상을 섬기는 사람들과 모든 거짓말쟁이들에게 돌아갈 몫은 불과 유황으로 타는 못이다. 이것이 두 번째 죽음이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">또 그 마지막 일곱 개의 재앙으로 가득 찬 그 일곱 개의 그릇을 가진 그 일곱 천사 가운데 하나가 왔습니다. 그가 나와 더불어 이야기를 나누며 말했습니다. “이리로 오세요, 내가 그대에게 신부, 곧 어린양의 아내를 보여 드리겠습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그러고서 그는 나를 성령님 안에서 이끌어 크고 높은 산으로 데려갔습니다. 거기서 나에게 거룩한 도시 예루살렘을 보여 주었습니다. 그 도시는 하늘로부터 하나님에게서 내려오고 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그 도시는 하나님의 영광으로 빛났습니다. 그 도시의 눈부신 빛은 보석 같았습니다. 크리스털같이 맑은 벽옥 같았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그 도시에는 크고 높은 성벽이 있었습니다. 열두 개의 문이 있고 그 문들 위에는 천사 열둘이 있었습니다. 또 문들 위에는 이름들이 적혀 있는데, 이스라엘 자손 열두 지파의 이름들이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">동쪽에 문이 세 개 있고, 북쪽에 문이 세 개 있고, 남쪽에 문이 세 개 있고, 서쪽에 문이 세 개 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그 도시의 성벽에는 열두 개의 기초석이 있는데, 그 기초석들 위에는 어린양의 열두 사도의 이름이 적혀 있었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">나와 이야기를 나누는 그 천사는 금으로 된 측량 막대를 가지고 있었습니다. 그 도시와 문들과 성벽을 재기 위한 것이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그 도시는 바른네모꼴로 자리 잡고 있는데, 그 세로 길이는 너비만큼입니다. 그 천사가 그 도시를 측량 막대로 재었더니 12,000스타디온이었습니다. 그 길이와 너비와 높이는 같습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">또 그 성벽을 재었더니, 그 두께가 사람의 재는 자, 곧 천사의 자로 144페퀴스였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그 성벽의 재료는 벽옥이었고, 그 도시는 순금으로 되어 있는데, 순수한 크리스털 같았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그 도시의 성벽 기초석들은 온갖 보석으로 꾸며져 있었습니다. 첫 번째 기초석은 비취옥이고, 두 번째는 사파이어이고, 세 번째는 마노이고, 네 번째는 에메랄드였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">다섯 번째는 붉은 줄무늬 마노이고, 여섯 번째는 홍옥수이고, 일곱 번째는 노란 토파즈이고, 여덟 번째는 녹주석이고, 아홉 번째는 토파즈이고, 열 번째는 녹옥수이고, 열한 번째는 청옥이고, 열두 번째는 자수정이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">또 열두 개의 문은 열두 개의 진주였는데, 문 하나는 저마다 진주 하나로 되어 있었습니다. 또 그 도시의 큰길은 순금으로 되어 있는데, 환히 비치는 크리스털 같았습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">성전은 그 도시에서 보지 못했습니다. 주 하나님, 곧 전능하신 분이 그 도시의 성전이시며, 어린양이 성전이시기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">또 그 도시에는 해도 달도 필요 없습니다. 그것들이 그 도시를 비출 필요가 없습니다. 하나님의 영광이 그 도시를 밝혀 주었기 때문입니다. 그 도시의 등불은 어린양입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">민족들이 그 빛 가운데로 걸어 다닐 것입니다. 땅의 임금들도 자기들의 영광을 그 도시로 가져옵니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">또 그 도시의 문들이 온종일 결코 닫히지 않을 것입니다. 그곳에는 밤이 없기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">사람들이 민족들의 영광과 명예를 그 도시로 가져올 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">거룩하지 않은 그 무엇도 또 역겨운 짓과 거짓된 짓을 하는 그 누구도 그 도시에 절대 들어가지 못할 것입니다. 오직 어린양의 생명책에 적혀 있는 사람들만 들어갈 것입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">요</a>
		<a class="home" href="#ch_REV_21">21</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="ch_REV_22">
	<div class="header">
		<div class="headerIndexBox">
			<a class="oldTestamentIndex">구약전서</a>
			<a class="newTestamentIndex">신약전서</a>
		</div> <!-- headerIndexBox -->
		<h2>요한계시록</h2>
		<h1><a href="66_REV.xhtml#ch_REV_22">22장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">또 그 천사가 나에게 생명수 강을 보여 주었습니다. 크리스털같이 빛나는 강이었습니다. 그 강은 하나님과 어린양의 임금자리로부터 흘러나왔습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그 도시의 큰길과 강 사이로 이쪽과 저쪽에 열두 가지 열매를 맺는 생명나무가 있었습니다. 그 나무는 달마다 열매를 내었습니다. 그 나무의 이파리들은 민족들을 고쳐 주는 데 쓰였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">저주받는 것이 더는 아무것도 없을 것입니다. 하나님과 어린양의 임금자리가 그 도시에 있을 것이며, 그분의 종들이 그분을 섬길 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그들은 그분의 얼굴을 뵐 것이고, 그분의 이름이 그들의 이마 위에 있을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">밤이 더는 없을 것이고, 등불 빛도 햇빛도 필요 없을 것입니다. 주 하나님이 그들 위에 빛을 비추실 것이기 때문입니다. 그들이 영원 영원히 다스릴 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">또 그 천사가 나에게 말했습니다. “이 말씀들은 믿을 만하고 참됩니다. 예언자들에게 영을 부어 주시는 주 하나님이 하나님의 천사를 보내셨습니다. 장차 꼭 일어나야 할 일들을 하나님의 종들에게 보여 주시려는 것이었습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">“보라! 내가 곧바로 간다. 복 있다, 이 책에 있는 예언의 말씀들을 지키는 사람은!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">나 요한은 이것들을 듣고 본 사람입니다. 내가 듣고 보았을 때, 나는 이것들을 나에게 보여 주는 천사의 발 앞에 엎드려 절하려고 꿇어 엎드렸습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그러나 그 천사가 나에게 말합니다. “주의하십시오! 그러지 마십시오! 나는 그대와 또 그대의 형제자매 예언자들과 또 이 책의 말씀을 지키는 사람들의 동료 종입니다. 하나님께 엎드려 절하십시오!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그 천사가 또 나에게 말합니다. “이 책의 예언의 말씀들을 봉인하지 마십시오. 때가 가까우니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">불의를 저지르는 사람은 불의를 계속 저지르고, 더러운 사람은 계속 더럽혀지라지요. 그러나 의로운 사람은 계속 의를 실행하고 거룩한 사람은 계속 거룩한 채로 있으십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">“보라! 내가 곧바로 간다. 저마다에게 그가 한 일에 따라 갚아 줄 보상을 가지고 간다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">나는, 알파와 오메가, 처음과 마지막, 시작과 끝이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">복 있다, 자기들의 예복을 빠는 사람들은! 그들은 생명나무에 다가갈 자격을 받아서, 문으로 그 도시에 들어가게 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">개들과 마술사들과 음란한 짓 하는 사람들과 살인자들과 우상을 섬기는 사람들은 밖에 있을 것이다. 거짓을 좋아하고 실행하는 사람도 다 마찬가지이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">나 예수가 직접 나의 천사를 보내어 교회들 앞에서 너희에게 이것들을 증언하게 했다. 나는, 다윗의 뿌리에서 난 후손이요, 빛나는 새벽 별이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">성령님과 신부가 “오라!” 하고 말씀하십니다. 듣는 사람도 “오십시오!” 하고 말하기 바랍니다. 목마른 사람도 오십시오. 원하는 사람은 생명의 물을 거저 받으십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">바로 내가 증언합니다! 듣는 사람 모두에게 이 두루마리 책의 예언의 말씀들을! 누구든지 그것들에 무언가를 덧보탠다면, 하나님이 그에게 이 책에 적혀 있는 재앙들을 덧보태실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그리고 누구든지 이 예언서의 말씀에서 무언가를 뺀다면, 하나님이 이 책에 적혀 있는 생명나무와 거룩한 도시에서 누릴 그의 몫을 빼앗아 버리실 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">이것들을 증언하는 분이 말씀하십니다. “그렇다. 내가 곧바로 간다.” “아멘, 오십시오, 주 예수님!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">주 예수님의 은혜가 모두와 함께하기를 빕니다!</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="entitleIndex">┼</a>
		<a class="chapterIndex">요</a>
		<a class="home" href="#ch_REV_22">22</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->

</body>
</html>