<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
	<meta charset="UTF-8"/>
	<title>레위기</title>
	<link href="../Styles/sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter" id="chapter_LEV_1">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_2">1장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그런 다음에 여호와께서 모세를 부르셨다. 그러고는 그에게 만남의 천막에서 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">“이스라엘 사람들에게 말해 주어라. 그들에게 이렇게 말해라.‘너희 가운데서 어떤 사람이 예물을 여호와에게 바치려면, 집짐승 가운데서 소나 양을 예물로 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">다태우는제물(번제물)로 바치는 예물이 소라면, 흠 없는 수컷을 바쳐야 한다. 소를 만남의 천막 입구로 끌고 와서, 여호와가 기쁘게 받도록 여호와 앞에 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">다태우는제물(번제물)의 머리에 손을 얹어야 한다. 그러면 여호와가 그것을 그 사람을 위해 기쁘게 받고, 그의 죄를 없애 줄 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여호와 앞에서 수송아지를 잡아야 한다. 그 피는 아론의 아들들인 제사장들이 가져다가 만남의 천막 입구에 있는 제단 둘레에 뿌려야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">다태우는제물(번제물)의 가죽을 예물 바치는 사람이 벗기고, 제물을 여러 조각으로 잘라야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">아론 제사장의 아들들이 제단 위에 불을 피우고, 그 불 위에 나무를 벌여 놓아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">아론의 아들들인 제사장들은 제물의 조각과 머리와 콩팥 기름을 제단 불속의 나무 위에 벌여 놓아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">예물 바치는 사람은 제물의 내장과 종아리를 물로 씻고, 제사장은 그 모두를 제단에서 태워 연기로 바쳐야 한다. 그것은 다태우는제물(번제물)이다. 불사르는제물(화제물)은 여호와에게 구수한 냄새를 풍길 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">다태우는제물(번제물)인 예물이 작은 집짐승 곧 양이나 염소라도, 흠 없는 수컷을 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">제물은 제단 북쪽, 여호와 앞에서 잡아야 한다. 그 피는 아론의 아들들이 제사장으로서 제단 둘레에 뿌려야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">예물 바치는 사람은 제물을 여러 조각으로 잘라야 한다. 제물의 머리와 콩팥 기름도 그렇게 해야 한다. 그것들을 제사장이 제단 불속의 나무 위에 벌여 놓아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">예물 바치는 사람은 내장과 종아리를 물로 씻고, 제사장은 그 모두를 가져와 제단에서 태워 연기로 바쳐야 한다. 그것은 다태우는제물(번제물)이다. 불사르는제물(화제물)은 여호와에게 구수한 냄새를 풍길 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">다태우는제물(번제물)로 여호와에게 바치는 예물이 새라면, 멧비둘기나 집비둘기 새끼를 예물로 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">제사장은 비둘기를 제단으로 가져가서 그 머리를 비틀고, 제단에서 태워 연기로 바쳐야 한다. 그 피는 제단 옆면으로 흘려야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">예물 바치는 사람은 비둘기의 모이주머니를 깃털 붙은 채로 떼어 내어 제단 동쪽의 재 버리는 곳으로 던져야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">비둘기의 날개는 잡아 찢더라도, 비둘기를 완전히 가르지는 말아야 한다. 제사장은 제단 불속의 나무 위에서 비둘기를 태워 연기로 바쳐야 한다. 그것은 다태우는제물(번제물)이다. 불사르는제물(화제물)은 여호와에게 구수한 냄새를 풍길 것이다.’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_1">1</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_2">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_3">2장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“‘어떤 사람이 예물로 곡식제물(소제물)을 여호와에게 바치려면, 고운 밀가루를 예물로 바쳐야 한다. 그 위에 기름을 붓고 유향을 두어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그 예물을 아론의 아들들인 제사장들에게 갖다주어야 한다. 제사장은 모든 유향과 함께 거기에서 기름 부은 고운 밀가루를 한 줌 가득 집어내야 한다. 그러고서 전체 예물을 생각나게 하는 표시로 그 세 가지를 제단에서 태워 연기로 바쳐야 한다. 불사르는제물(화제물)은 여호와에게 구수한 냄새를 풍길 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">곡식제물(소제물)에서 남은 것은 아론과 그 아들들의 것이다. 그것은 여호와에게 바치는 불사르는제물(화제물) 가운데서 매우 거룩한 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">예물로 바치는 곡식제물(소제물)이 아궁이에서 구운 것이라면, 누룩 없이 기름 섞어 둥글게 만든 고운 밀가루 빵이어야 한다. 누룩 없이 기름 바른 동글납작빵도 괜찮다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">네가 예물로 바치는 곡식제물(소제물)이 철판에서 구운 것이라면, 고운 밀가루에 기름을 섞고 누룩은 넣지 말아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그것을 잘게 부수어 부스러기로 만들어 그 위에 기름을 부어야 한다. 그것은 곡식제물(소제물)이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">네가 예물로 바치는 곡식제물(소제물)이 뚜껑 있는 지짐판에서 구운 것이라면, 고운 밀가루에 기름을 넣어 만들어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">이렇게 마련한 곡식제물(소제물)을 여호와에게 가져와야 한다. 제물을 제사장에게 가져다주면, 제사장이 제단에 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">제사장은 곡식제물(소제물)에서 그것을 생각나게 하는 표시가 되도록 조금 덜어 내어, 제단에서 태워 연기로 바쳐야 한다. 불사르는제물(화제물)은 여호와에게 구수한 냄새를 풍길 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">곡식제물(소제물)에서 남은 것은 아론과 그 아들들의 것이다. 그것은 여호와에게 바치는 불사르는제물(화제물) 가운데서 매우 거룩한 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">너희가 여호와에게 바치는 곡식제물(소제물)은 무엇이든 누룩을 넣어 만들지 마라. 누룩과 꿀은 조금도, 여호와를 위해 불사르는제물(화제물)로 태워 연기로 바쳐서는 안 되기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">너희는 첫 것을 예물로 여호와에게 바쳐야 한다. 구수한 냄새를 풍기려고 제단 위에 올리지는 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">네가 예물로 바치는 모든 곡식제물(소제물)에는 반드시 소금을 쳐야 한다. 너의 하나님과 맺은 언약의 소금이 너의 곡식제물(소제물)에 빠져서는 안 된다. 너의 모든 예물과 함께 소금도 바쳐야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">첫 열매를 곡식제물(소제물)로 여호와에게 바치려면, 이삭은 불에 볶고 알곡은 빻아서 너의 첫 열매 곡식제물(소제물)로 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그 위에 기름을 더하고 유향을 두어야 한다. 그것은 곡식제물(소제물)이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">제사장은 알곡 빻은 것에서와 기름에서 얼마를, 유향은 모두 가져다가, 전체 예물을 생각나게 하는 표시로 태워서 연기로 바쳐야 한다. 그것은 여호와를 위한 불사르는제물(화제물)이다.’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_2">2</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_3">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_4">3장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“‘평화의희생제물(화목제물)로 바치는 예물이면, 소 떼에서 수컷이든 암컷이든 흠 없는 것을 여호와 앞에 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">예물로 바치는 짐승의 머리에 손을 얹고, 만남의 천막 입구에서 잡아야 한다. 그 피는 아론의 아들들인 제사장들이 제단 둘레에 뿌려야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">제물을 바치는 사람은 여호와를 위한 불사르는제물(화제물)로 평화의희생제물(화목제물)에서 얼마를 바쳐야 한다. 곧 내장을 덮은 기름과 내장에 붙은 모든 기름을 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">양쪽 콩팥과 그 위의 기름, 곧 허리 부분의 기름, 또 콩팥과 함께 떼어 낼, 간 위의 꺼풀도 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그 모든 것은 아론의 아들들이 제단에서 태워 연기로 바쳐야 한다. 불속의 나무에 올려놓은 다태우는제물(번제물) 위에서 그렇게 해야 한다. 불사르는제물(화제물)은 여호와에게 구수한 냄새를 풍길 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">여호와에게 평화의희생제물(화목제물)로 바칠 예물이 작은 집짐승이더라도, 수컷이든 암컷이든 흠 없는 것을 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">예물로 바치는 것이 어린 숫양이면, 그 양을 여호와 앞으로 끌고 와야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">제물의 머리에 손을 얹고, 만남의 천막 앞에서 잡아야 한다. 그 피는 아론의 아들들이 제단 둘레에 뿌려야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">제물을 바치는 사람은 평화의희생제물(화목제물)에서 얼마를, 불사르는제물(화제물)로 여호와에게 바쳐야 한다. 곧 제물의 기름으로 꼬리뼈에 바싹 붙은, 기름진 꼬리 전부, 내장을 덮은 기름, 내장에 붙은 모든 기름을 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">양쪽 콩팥과 허리 부분의 콩팥에 붙은 기름, 또 콩팥과 함께 떼어 낼, 간 위의 꺼풀도 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그 모든 것은 제사장이 제단에서 태워 연기로 바쳐야 한다. 그것은 불사르는제물(화제물)로 여호와에게 바치는 음식이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">예물로 바치는 것이 숫염소이면, 그 염소를 여호와 앞으로 끌고 와야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">제물의 머리에 손을 얹고, 만남의 천막 앞에서 잡아야 한다. 그 피는 아론의 아들들이 제단 둘레에 뿌려야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">제물을 바치는 사람은 그 제물의 얼마를 예물로, 여호와를 위한 불사르는제물(화제물)로 바쳐야 한다. 곧 내장을 덮은 기름과 내장에 붙은 모든 기름을 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">양쪽 콩팥과 허리 부분의 콩팥에 붙은 기름, 또 콩팥과 함께 떼어 낼, 간 위의 꺼풀도 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그 모든 것은 제사장이 제단에서 태워 연기로 바쳐야 한다. 그것은 불사르는제물(화제물)로 바치는 음식이다. 구수한 냄새가 풍길 것이다. 기름은 모두 여호와의 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">이것은 너희가 사는 곳이면, 어디서든지 대대로 지킬 영원한 규정이다. 어떠한 기름도, 어떠한 피도 먹지 마라.’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_3">3</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_4">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_5">4장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">“이스라엘 사람들에게 말해 주어라. ‘어떤 사람이 실수로 죄를 지어, 여호와의 명령대로라면 저지르지 말아야 할 짓을 하나 저질렀다고 하자.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">기름부음받은 제사장이 죄짓는 바람에 백성이 벌받아야 한다고 하자. 그러면 그가 지은 죄 때문에 흠 없는 수송아지를 여호와에게 죄없애는제물(속죄제물)로 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">수송아지를 만남의 천막 입구, 여호와 앞으로 끌고 와야 한다. 수송아지의 머리에 손을 얹고, 여호와 앞에서 잡아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">수송아지의 피는, 기름부음받은 제사장이 받아다가 만남의 천막으로 가져와야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">제사장은 손가락을 피에 담갔다가 여호와 앞, 거룩한곳(성소)의 나눔막 앞에 피를 일곱 번 뿌려야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">제사장은 피를 여호와 앞에서, 향기로운 향을 피우는 제단 뿔에도 발라야 한다. 그 제단은 만남의 천막 안에 있다. 수송아지의 남은 피는 다태우는제단(번제단) 바닥에 모조리 쏟아야 한다. 그 제단은 만남의 천막 입구에 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">제물을 바치는 사람은 죄없애는제물(속죄제물)인 수송아지의 모든 기름을 떼어 내야 한다. 내장을 덮은 기름과 내장에 붙은 모든 기름을 떼어 내야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">양쪽 콩팥과 허리 부분의 콩팥에 붙은 기름, 또 간 위의 꺼풀을 콩팥과 함께 떼어 내야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">제사장은 평화의희생제물(화목제물)인 소에서 떼어 낸 것과 마찬가지로, 그 모든 것을 다태우는제단(번제단) 위에서 태워 연기로 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">수송아지 가죽과 모든 살, 머리와 종아리, 또 내장과 똥은 달리 처리해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">곧 수송아지의 나머지 모든 것은 진영 밖의 깨끗한 곳, 재 쏟는 곳으로 가지고 나가 나무 위에서 불로 태워야 한다. 재 쏟는 곳에서 태워야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">이스라엘 온 무리가 실수했으나 그 일이 전체 모임에서는 드러나지 않았다고 하자. 그래도 여호와의 명령대로라면 저지르지 말아야 할 짓을 하나 저질렀다면, 벌받아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">계명을 어겨 지은 죄가 알려지면, 전체 모임에서 죄없애는제물(속죄제물)로 수송아지를 바쳐야 한다. 수송아지를 만남의 천막 앞으로 끌고 와야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">무리의 원로들이 여호와 앞에서 수송아지 머리에 손을 얹고, 여호와 앞에서 수송아지를 잡아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">수송아지의 피는 기름부음받은 제사장이 만남의 천막에 가져와야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">손가락을 그 피에 담갔다가, 나눔막 앞 여호와 앞에서 피를 일곱 번 뿌려야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">만남의 천막 안의 여호와 앞에 있는 제단 뿔에도 피를 발라야 한다. 남은 피는 만남의 천막 입구에 있는 다태우는제단(번제단) 바닥에 모조리 쏟아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">제물에서 모든 기름은 떼어 내어 제단에서 태워 연기로 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그 수송아지에게도 죄없애는제물(속죄제물)인 수송아지와 마찬가지로 해야 한다. 제사장이 그들을 위해 죄 없애는 예식을 치르면, 무리는 용서받을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그 수송아지는 진영 밖으로 가지고 나가서, 첫 수송아지를 불태웠듯이 불태워야 한다. 그것은 전체 모임을 위해 바치는 죄없애는제물(속죄제물)이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">우두머리가 죄를 지어, 여호와 그의 하나님의 명령대로라면 실수로라도 저질러서는 안 될 짓을 하나 저질렀다고 하자. 그러면 벌받아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">지은 죄를 누군가가 그에게 알려 주면, 그는 예물로 흠 없는 숫염소를 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">숫염소의 머리에 손을 얹고 나서 잡아야 한다. 여호와 앞 다태우는제물(번제물)을 잡는 곳에서 그렇게 해야 한다. 그것은 죄없애는제물(속죄제물)이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">죄없애는제물(속죄제물)의 피는 제사장이 손가락으로 찍어다가, 다태우는제단(번제단) 뿔에 발라야 한다. 남은 피는 다태우는제단(번제단) 바닥에 쏟아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">제물을 바치는 사람은 평화의희생제물(화목제물) 기름과 마찬가지로 모든 기름을 제단에서 태워 연기로 바쳐야 한다. 그가 지은 죄를 없애는 예식을 제사장이 그를 위해 치러서, 그가 용서받게 해야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">땅의 백성 가운데 누군가가 실수로 죄를 지었다고 하자. 여호와의 명령대로라면 저질러서는 안 될 짓을 하나 저질렀다고 하자. 그러면 벌받아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">지은 죄를 누군가가 그에게 알려 주면, 지은 죄 때문에 그는 예물로 흠 없는 암염소를 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">죄없애는제물(속죄제물)의 머리에 손을 얹고, 다태우는제물(번제물)을 잡는 곳에서 잡아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">그 피는 제사장이 손가락으로 찍어다가, 다태우는제단(번제단) 뿔에 발라야 한다. 남은 피를 제단 바닥에 모조리 쏟아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">제물을 바치는 사람은 평화의희생제물(화목제물)에서 기름을 떼어 내듯이 제물의 모든 기름을 떼어 내야 한다. 그 기름을 제사장이 제단에서 태워 연기로 바쳐, 여호와에게 구수한 냄새가 풍기게 해야 한다. 제사장이 죄 없애는 예식을 그를 위해 치러서, 그가 용서받게 해야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">죄없애는제물(속죄제물)로서 어린양을 어떤 사람이 예물로 바치려면, 흠 없는 암컷을 끌고 와야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">죄없애는제물(속죄제물)의 머리에 손을 얹어야 한다. 그러고는 다태우는제물(번제물)을 잡는 곳에서 죄없애는제물(속죄제물)을 잡아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">죄없애는제물(속죄제물)의 피는 제사장이 손가락으로 찍어 다태우는제단(번제단) 뿔에 발라야 한다. 남은 피는 제단 바닥에 모조리 쏟아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">제물을 바치는 사람은 평화의희생제물(화목제물)에서 어린양의 기름을 떼어 내듯이 제물의 모든 기름을 떼어 내야 한다. 그 기름을 제사장이 제단에서, 여호와를 위한 불사르는제물(화제물) 위에서 태워 연기로 바쳐야 한다. 그가 지은 죄를 없애는 예식을 제사장이 그를 위해 치러서, 그가 용서받게 해야 한다.’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_4">4</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_5">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_6">5장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“‘누구든 저주의 경고를 듣고도, 본 것이나 아는 것을 증인으로서 밝히지 않는다고 하자. 그러면 그는 죄를 지은 것이어서 자기 잘못의 짐을 짊어져야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">누구든 깨끗하지 않은 것, 곧 깨끗하지 않은 들짐승의 사체나 깨끗하지 않은 집짐승의 사체나 깨끗하지 않은 기어다니는 짐승의 사체에 닿았는데도 몰랐다고 하자. 그러면 그는 깨끗하지 않은 것이고, 벌받아야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">사람에게 있는 깨끗하지 않은 무엇이든 그것에 닿아 자신이 더럽혀졌는데도 몰랐다고 하자. 나중에라도 알게 되면 벌받아야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그 누군가가 무엇이든 나쁘게나 좋게 하겠다며 입술로 함부로 맹세한다고 하자. 무슨 일이든 사람이 단단히 약속하면서 함부로 말한다고 하자. 그러고도 그 뜻을 하나도 제대로 몰랐다고 하자. 나중에라도 알게 되면 벌받아야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">이런 것 가운데 하나 때문에 벌받아야 한다면, 그런 죄를 지었다고 고백해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">지은 죄가 있으므로, 잘못없애는제물(속건제물)을 여호와에게 바쳐야 한다. 죄없애는제물(속죄제물)로 작은 집짐승 가운데서 암컷, 곧 어린 암양이나 암염소를 바쳐야 한다. 그가 지은 죄를 없애는 예식을 제사장이 그를 위해 치러야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러나 어린양을 바치기에는 그의 힘이 미치지 못한다고 하자. 그러면 지은 죄에 대해서, 잘못없애는제물(속건제물)로 멧비둘기 두 마리나 집비둘기 새끼 두 마리를 여호와에게 바칠 수 있다. 한 마리는 죄없애는제물(속죄제물)로, 다른 한 마리는 다태우는제물(번제물)로 삼아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">비둘기를 제사장에게 가져오면, 죄없애는제물(속죄제물)로 삼을 비둘기를 먼저 바쳐야 한다. 제사장은 그 머리 아래 목을 비틀어라. 비둘기를 완전히 가르지는 말아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">죄없애는제물(속죄제물)의 피는 제단 옆면에 뿌리고, 남은 피는 제단 바닥에 흘려야 한다. 그것은 죄없애는제물(속죄제물)이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">둘째 비둘기는 예법에 맞추어 다태우는제물(번제물)로 다루어야 한다. 그를 위해 제사장이 그가 지은 죄를 없애는 예식을 치러서, 그가 용서받게 해야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그러나 힘이 멧비둘기 두 마리나 집비둘기 새끼 두 마리를 바치기에도 미치지 못한다고 하자. 그러면 지은 죄에 대해서, 죄없애는제물(속죄제물)로 고운 밀가루 2.2리터를 예물로 바칠 수 있다. 그 위에는 기름도 넣지 말고 유향도 두지 마라. 그것은 죄없애는제물(속죄제물)이기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">밀가루를 제사장에게 가져오면, 제사장은 그 제물을 생각나게 하는 표시로 거기에서 한 줌 집어내어 제단으로 쥐고 가야 한다. 그것을 제단에서, 여호와를 위한 불사르는제물(화제물) 위에서 태워 연기로 바쳐야 한다. 그것은 죄없애는제물(속죄제물)이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">제사장은 이런 것 가운데 하나 때문에 그가 지은 죄에 대해, 그가 용서받게 해야 한다. 곡식제물(소제물)처럼 나머지는 제사장의 것이 된다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">“누가 실수로 신의를 완전히 저버린 데다가 죄를 지어, 여호와를 위해 구별된 거룩한 것을 더럽혔다고 하자. 그는 잘못없애는제물(속건제물)을 자신을 위해 여호와에게 바쳐야 한다. 거룩한곳(성소)의 무게 단위를 따라 보통 매기는 값으로 양 떼 가운데서 은 몇 세겔짜리 흠 없는 숫양을 잘못없애는제물(속건제물)로 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">거룩한 것에 대해 죄를 지은 만큼 값을 내야 한다. 거기에 5분의 1을 더하여 제사장에게 주어야 한다. 제사장은 잘못없애는제물(속건제물)인 숫양을 가지고서 그의 죄를 없애는 예식을 그를 위해 치러서, 그가 용서받게 해야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">어떤 사람이 죄를 지었다고 하자. 여호와의 명령대로라면 저지르지 말아야 할 짓 하나를 모르고 저질렀다고 하자. 그는 벌받아야 하므로, 그 대가를 치러야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">양 떼 가운데서 보통 매기는 값의 흠 없는 숫양을 잘못없애는제물(속건제물)로 제사장에게 끌고 와야 한다. 제사장은 그의 죄, 곧 모르고 실수로 저지른 죄를 없애는 예식을 그를 위해 치러서, 그가 용서받게 해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그것은 잘못없애는제물(속건제물)이다. 그는 여호와에게 벌받고 벌받아야 했다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_5">5</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_6">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_7">6장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">“누가 죄짓고 여호와에게 아예 신의를 저버려, 동족에게서 물건을 맡고도 잡아뗀다고 하자. 남이 놓아둔 물건에 손대거나 도둑질하고도 잡아뗀다고 하자. 동족을 억누른다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">남이 잃어버린 물건을 찾아 놓고도 그것을 잡아뗀다고 하자. 그리고 거짓으로 굳게 다짐한다고 하자. 사람이 저지르면 죄가 될 여러 일 가운데 하나를 두고서라도 말이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그리하여 죄를 지어 벌받아야 한다고 하자. 그러면 도둑질한 것이나 억눌러 빼앗은 것을 돌려주어야 한다. 남이 맡겨서 자기가 맡고 있던 것이나 남이 잃어버렸는데 자기가 찾아 놓은 것을 돌려주어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">거짓으로 굳게 다짐한 것은 무엇이든 전부 갚고도 거기에 5분의 1을 더해 주어야 한다. 잘못없애는제물(속건제물)을 바치는 날에 주인에게 그렇게 주어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">잘못없애는제물(속건제물)을 자신을 위해 여호와에게 바쳐야 한다. 보통 매기는 값의 흠 없는 숫양을 양 떼 가운데서 잘못없애는제물(속건제물)로 제사장에게 끌고 와야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">제사장이 여호와 앞에서 그의 죄를 없애, 그가 용서받게 해야 한다. 저지르면 죄가 될 여러 일 가운데서 하나를 두고 그렇게 해야 한다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">“아론과 그의 아들들에게 이 명령을 알려 주어라. ‘다태우는제물(번제물)을 바치는 법규는 이러하다. 다태우는제물(번제물)은 제단 위의 불타는 곳에 아침까지 밤새도록 두어야 한다. 제단의 불은 타고 있어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">제사장은 리넨 옷을 입어야 한다. 리넨 속바지를 맨살에 입어야 한다. 그러고는 제단 위에서 불태운 제물의 재를 들어 올려다가 제단 옆에 놓아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그런 다음에 옷을 다른 옷으로 갈아입고, 재를 진영 밖에 있는 깨끗한 곳으로 내가야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">제단 위의 불은 늘 타고 있어야 한다. 꺼지지 않게 하여라. 제사장은 아침마다 불에 나무를 넣어 태워야 한다. 그 위에 다태우는제물(번제물)을 벌여 놓아야 한다. 그 위에서 평화제물(화목제물)의 기름을 태워 연기로 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">불은 제단 위에서 늘 타고 있어야 한다. 꺼지지 않게 하여라.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">“‘곡식제물(소제물)을 바치는 법규는 이러하다. 아론의 아들들이 곡식제물(소제물)을 제단 앞으로 가져와 여호와 앞에서 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">제사장은 그 가운데서 한 줌, 곧 곡식제물(소제물)의 고운 밀가루를 덜어 내야 한다. 그 기름에서도 얼마를, 곡식제물(소제물) 위에 둔 유향은 모두 덜어 내야 한다. 그것을 제단에서 태워 연기로 바쳐야 한다. 그렇게 구수한 냄새가 나서, 여호와에게 곡식제물(소제물)을 생각나게 하는 표시가 되게 해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">남은 제물은 아론과 그의 아들들이 먹을 수 있다. 누룩을 넣지 않은 채로 먹어야 한다. 거룩한 장소 곧 만남의 천막 뜰에서 그것을 먹을 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">누룩을 넣고 굽지 마라. 나를 위한 불사르는제물(화제물) 가운데서 그만큼을 내가 그들의 몫으로 주었다. 그것은 죄없애는제물(속죄제물)과 잘못없애는제물(속건제물)과 마찬가지로 매우 거룩한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">아론의 후손 가운데서 남자는 누구나 그것을 먹을 수 있다. 이것은 여호와를 위한 불사르는제물(화제물) 가운데서 너희가 대대로 받도록 정해 놓은 영원한 규정이다. 제물에 닿은 사람은 누구나 거룩해진다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">“아론과 그의 아들들이 기름부음받는 날에 여호와에게 바칠 예물은 이러하다. 늘 바치는 곡식제물(소제물)처럼 고운 밀가루 2.2리터를, 반은 아침에 반은 저녁에 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">제물을 철판에서 기름에 반죽하여 구워서 가져와야 한다. 잘게 나누어 부스러기로 만들어 여호와에게 구수한 냄새가 풍기도록 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">아론의 아들들 가운데서 그의 뒤를 이어 기름부음받을 제사장도 그렇게 해야 한다. 이는 영원한 규정이다. 제물은 여호와에게 통째로 태워 연기로 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">제사장이 바치는 곡식제물(소제물)은 통째로 바치는 제물이다. 사람이 먹어서는 안 된다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">“너는 아론과 그의 아들들에게 말해 주어라. ‘죄없애는제물(속죄제물)을 바치는 법규는 이러하다. 죄없애는제물(속죄제물)은 다태우는제물(번제물)을 잡는 곳에서, 여호와 앞에서 잡아야 한다. 그 제물은 매우 거룩한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">죄없애는제물(속죄제물)을 바치는 제사장은 제물을 먹을 수 있다. 거룩한 장소 곧 만남의 천막 뜰에서 먹어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">제물의 고기에 닿은 사람은 누구나 거룩해진다. 옷에 제물의 피가 튀어 묻었으면, 그 사람은 거룩한 장소에서 그 옷을 빨아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">제물의 고기를 담아 삶은 진흙그릇은 깨뜨려야 한다. 놋그릇에 담아 삶았으면, 문질러 깨끗이 하고 물로 헹구어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">제사장 집안의 남자라면 누구나 그 제물을 먹을 수 있다. 그 제물은 매우 거룩한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">그러나 제물의 피를 만남의 천막으로 가져와 거룩한곳(성소)에서 죄를 없앴다면, 그 제물은 무엇이든 조금도 먹지 마라. 그 제물은 불태워야 한다.’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_6">6</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_7">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_8">7장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“‘잘못없애는제물(속건제물)을 바치는 법규는 이러하다. 그 제물은 매우 거룩한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">잘못없애는제물(속건제물)은 다태우는제물(번제물)을 잡는 곳에서 잡아야 한다. 제물의 피는 제단 둘레에 뿌려야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">제물의 모든 기름, 곧 기름진 꼬리와 내장을 덮은 기름은 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">양쪽 콩팥과 허리 부분의 콩팥에 붙은 기름, 또 콩팥과 함께 떼어 낼, 간 위의 꺼풀도 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그 모든 것은 제사장이 제단에서 태워 연기로 바쳐야 한다. 그것은 여호와를 위한 불사르는제물(화제물)이다. 잘못없애는제물(속건제물)이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">제사장 집안의 남자라면 누구나 그 제물을 먹을 수 있다. 다만 거룩한 장소에서 먹어야 한다. 그 제물은 매우 거룩한 것이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">“‘죄없애는제물(속죄제물)과 잘못없애는제물(속건제물)에는 한가지 법규가 통한다. 그 제물들은 죄 없애는 예식을 치르는 제사장에게 돌려야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">다태우는제물(번제물)을 남에게서 받아 바치는 제사장은, 바치는 제물의 가죽을 자기에게 돌릴 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">아궁이에서 구운 곡식제물(소제물), 또 뚜껑 있는 지짐판과 철판에서 마련한 것은 무엇이든지, 그것을 바치는 제사장에게 돌려야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">기름에 섞거나 마른 곡식제물(소제물)은 무엇이든지 아론의 아들들에게 똑같이 돌려야 한다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">“‘여호와에게 평화의희생제물(화목제물)을 바치는 법규는 이러하다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">제물을 감사제물로 바친다면, 감사의 희생제물에, 누룩 없이 기름 섞은 둥근 빵을 곁들여야 한다. 누룩 없이 기름 바른 동글납작빵과 또 반죽한 고운 밀가루에 기름 섞은 둥근 빵도 곁들여야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">누룩 넣은 둥근 빵에 곁들여 자신이 바칠 것을 바쳐야 한다. 감사제물인 평화의희생제물(화목제물)에 곁들여 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그 가운데서 얼마를, 곧 바친 모든 것에서 하나씩을 여호와에게 예물로 바쳐야 한다. 그것은 평화제물(화목제물)의 피를 뿌리는 제사장에게 돌려야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">감사의 희생제물로 바치는 평화제물(화목제물)의 고기는 그것을 바친 날에 먹어야 한다. 아침까지 조금도 남겨 두지 마라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">단단히 한 약속에 따라서나 자원해서 희생제물을 예물로 바쳤다고 하자. 그러면 그 제물은 바친 날에 먹어야 하지만, 남은 것은 다음날에도 먹을 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">셋째 날에는 제물의 남은 고기를 불태워야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">셋째 날에 평화의희생제물(화목제물) 고기를 조금이라도 먹으면, 그 사람이 바친 제물은 여호와가 받아 주지 않을 것이다. 예물로 인정받지 못한다. 그것은 더러워진 제물의 고기이므로, 그것을 조금이라도 먹는 사람은 자기 잘못의 짐을 짊어져야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">깨끗하지 않은 것이면 무엇이든 거기에 닿은 고기는 먹지 마라. 불태워 버려야 한다. 깨끗한 사람이라면 누구나 고기를 먹을 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">자기가 깨끗하지 않은데도, 여호와에게 바친 평화의희생제물(화목제물) 고기를 먹은 사람은 자기 백성에게서 잘려 나갈 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">무엇이든지 깨끗하지 않은 것에 닿았다고 하자. 곧 사람의 깨끗하지 않은 것이든 깨끗하지 않은 집짐승이든 역겹고도 깨끗하지 않은 그 무엇이든 그것에 닿았다고 하자. 그러고도 여호와에게 바친 평화의희생제물(화목제물) 고기를 먹은 사람은 자기 백성에게서 잘려 나갈 것이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">“너는 이스라엘 사람들에게 말해 주어라. ‘소나 양이나 염소의 기름은 조금도 먹지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그냥 죽은 짐승의 기름이나 찢겨 죽은 짐승의 기름은 무슨 일에나 쓸 수 있지만, 절대로 먹지는 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">불사르는제물(화제물)로 여호와에게 바치는 집짐승의 기름을 먹는 사람은 누구라도 자기 백성에게서 잘려 나갈 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">너희가 사는 곳이면, 어디서든지 새나 집짐승의 피는 조금도 먹지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">어떤 피든지 먹는 사람은 누구라도 자기 백성에게서 잘려 나갈 것이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">“너는 이스라엘 사람들에게 말해 주어라. ‘여호와에게 평화의희생제물(화목제물)을 바치려는 사람은 자기가 바칠 평화의희생제물(화목제물)을 예물로 여호와에게 끌고 와야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">여호와에게 바칠 불사르는제물(화제물)을 자기 손으로 끌고 와야 한다. 가슴살에 붙은 기름을 가져와야 한다. 여호와 앞에서 흔드는제물(요제물)로 흔들어야 할 가슴살도 함께 가져와야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">제사장은 기름을 제단에서 태워 연기로 바쳐야 한다. 가슴살은 아론과 그의 아들들에게 돌려야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">너희가 바치는 평화의희생제물(화목제물)에서 오른쪽 뒤 넓적다리는 제사장에게 예물로 주어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">평화제물(화목제물)의 피와 기름을 바치는 아론의 아들은 제물의 오른쪽 뒤 넓적다리를 자기 몫으로 돌릴 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">흔드는제물(요제물)인 가슴살과 일반 예물인 뒤 넓적다리를, 내가 이스라엘 사람들이 바치는 평화의희생제물(화목제물)에서 빼내었다. 그것을 제사장 아론과 그의 아들들에게 주어 이스라엘 사람들한테서 영원히 받도록 정했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">이것은 여호와를 위한 불사르는제물(화제물)에서 아론과 그의 아들들이 받을 몫이다. 여호와가 그들을 가까이 오게 하여 제사장으로 여호와를 섬기게 한 날에 그렇게 해 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">여호와가 그들에게 기름부은 날에, 그들에게 주도록 이스라엘 사람들에게 명령했던 것이다. 이것은 이스라엘 사람들이 대대로 지켜야 할 영원한 규정이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">이것이 다태우는제물(번제물), 곡식제물(소제물), 죄없애는제물(속죄제물), 잘못없애는제물(속건제물)을 바치는 법규이다. 또 제사장 일을 맡을 때 바치는 제물과 평화의희생제물(화목제물)을 바치는 법규이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">여호와께서 시나이산에서 모세에게 명령한 것이다. 시나이 광야에서 여호와께 예물을 바치도록 이스라엘 사람들에게 명령한 날이었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_7">7</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_8">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_9">8장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">“아론과 그의 아들들을 함께 데려오고, 옷과 기름붓는 예식에 쓸 기름도 가져오너라. 죄없애는제물(속죄제물)로 쓸 수송아지와 숫양 두 마리도 끌고 오고, 누룩없는빵(무교병) 바구니도 가져오너라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">또 온 무리를 만남의 천막 입구에 불러 모아라.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">모세가 여호와께서 명령하신 대로 했다. 무리는 만남의 천막 입구에 모였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">모인 무리에게 모세가 말했다. “여호와께서 하라고 명령하신 일은 이러합니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">모세가 아론과 그의 아들들을 데려다가 물로 씻어 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">아론에게는 긴 겉옷을 걸치게 하고, 장식 띠를 띠게 했다. 겉옷을 입히고, 그 위에 에봇을 두고, 에봇을 끈으로 매어 단단히 붙어 있게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">가슴 주머니를 달고 우림과 둠밈을 가슴 주머니에 넣었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">머리에 머리 두르개를 씌우고, 머리 두르개 앞쪽으로 금패를 붙여 거룩한 관이 되게 했다. 여호와께서 모세에게 명령하신 대로였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">모세가 기름붓는 예식에 쓸 기름을 가지고 왔다. 여호와께서 머무시는 천막과 그 안의 온갖 것에 기름을 발라 거룩하게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">기름을 제단 위에 일곱 번 뿌리고, 제단과 그 온갖 기구, 물독과 받침에 기름을 발라 거룩하게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">기름붓는 예식에 쓸 기름을 아론의 머리에 붓고, 기름을 발라 그를 거룩하게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">모세가 아론의 아들들을 데려다가, 긴 겉옷을 입히고 장식 띠를 띠게 하고 머리 두르개를 두르게 했다. 여호와께서 모세에게 명령하신 대로였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">죄없애는제물(속죄제물)로 수송아지를 끌고 오자, 아론과 그의 아들들이 죄없애는제물(속죄제물)인 수송아지의 머리에 손을 얹었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">수송아지를 잡아 죽이고, 모세는 피를 가져다가 손가락으로 제단 사방의 뿔에 발라 제단에서 죄를 없앴다. 그러고는 피를 제단 바닥에 쏟아 거룩하게 하여 죄를 없앴다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">내장에 붙은 기름 모두와 간 꺼풀과 양쪽 콩팥과 거기에 붙은 기름을 가져다가, 모세가 제단에서 태워 연기로 바쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">수송아지를 그 가죽과 살과 똥과 함께 진영 밖에서 불태웠다. 여호와께서 모세에게 명령하신 대로였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">다태우는제물(번제물)로 숫양을 끌고 오자, 아론과 그의 아들들이 숫양의 머리에 손을 얹었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">양을 잡고, 모세가 그 피를 제단 둘레에 뿌렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">숫양을 여러 조각으로 자르고, 모세가 머리와 콩팥 기름과 함께 태워 연기로 바쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">내장과 종아리를 물로 씻고, 모세는 숫양 전체를 제단에서 태워 연기로 바쳤다. 그것은 다태우는제물(번제물)로 구수한 냄새를 풍겼다. 여호와를 위한 불사르는제물(화제물)이었다. 여호와께서 모세에게 명령하신 대로였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">제사장 일을 맡기는 예식에 쓸 둘째 숫양을 끌고 오자, 아론과 그의 아들들이 숫양의 머리에 손을 얹었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">양을 잡고 모세가 그 피를 가져다가 아론의 오른쪽 귓불, 오른쪽 엄지손가락, 오른쪽 엄지발가락에 발랐다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">아론의 아들들을 데려다가 모세가 그 피를 그들의 오른쪽 귓불, 오른쪽 엄지손가락, 오른쪽 엄지발가락에 발라 주었다. 남은 피는 모세가 제단 둘레에 뿌렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">기름과 기름진 꼬리와 내장에 붙어 있는 기름 모두와 간 꺼풀과 양쪽 콩팥과 그 기름을 떼어 냈다. 오른쪽 뒤 넓적다리도 그렇게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">여호와 앞에 차려 둔 누룩없는빵(무교병) 바구니에서 누룩 없는 둥근 빵 하나를 꺼냈다. 기름 섞은 둥근 빵 하나와 동글납작빵 하나도 꺼냈다. 그것들을 기름과 오른쪽 뒤 넓적다리 위에 놓았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그 모든 것을 아론과 아들들의 손바닥에 놓고는 흔들어 여호와 앞에서 흔드는제물(요제물)로 바쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">모세가 그 모든 것을 그들의 손바닥에서 집어 들고, 다태우는제물(번제물)과 함께 제단 위에서 태워 연기로 바쳤다. 그 모든 것은 제사장 일을 맡기는 예식의 제물이었다. 그것은 구수한 냄새가 풍기도록 하는 불사르는제물(화제물)로 여호와를 위한 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">모세가 가슴살을 가져다가 흔드는제물(요제물)로 여호와 앞에서 흔들었다. 그것은 제사장 일을 맡기는 예식의 제물인 숫양에서 모세가 자기 몫으로 돌렸다. 여호와께서 모세에게 명령하신 대로였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">모세가 기름붓는 예식에 쓰는 기름과 제단 위의 피를 가져다가 아론과 그의 옷에 뿌렸다. 아론의 아들들과 그들의 옷에도 뿌렸다. 그리하여 아론과 그의 옷, 아론의 아들들과 그들의 옷을 거룩하게 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">모세가 아론과 그의 아들들에게 말했다. “고기는 만남의 천막 입구에서 삶아, 거기서 잡수십시오. 제사장 일을 맡기는 예식 제물을 담은 바구니 안의 빵도 잡수십시오. 제가 명령하기를 ‘아론 형님은 조카들과 함께 그것을 잡수십시오.’라고 한 대로 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">남은 고기와 빵은 불태워 버리십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">제사장 일을 맡기는 예식 기간이 끝나는 날까지인 7일 동안에는 만남의 천막 입구를 떠나지 마십시오. 제사장 일을 맡기는 예식이 7일 걸리기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">여호와께서는 오늘 한 것처럼 해서 형님과 조카들의 죄를 없애 주라고 명령하셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">조카들과 함께 만남의 천막 입구에서 7일 밤낮을 머무르면서, 여호와께 지켜야 할 것을 지키시지요. 그래야 형님도 조카들도 죽지 않을 것입니다. 저는 그런 명령을 받았습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">아론과 그의 아들들은 여호와께서 모세를 시켜 명령하신 것을 모두 그대로 했다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_8">8</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_9">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_10">9장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여덟째 날에 모세가 아론과 그의 아들들과 이스라엘의 원로들을 불러들였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그러고는 아론에게 말했다. “죄없애는제물(속죄제물)로는 수송아지 한 마리를, 다태우는제물(번제물)로는 숫양 한 마리를 마련하십시오. 둘 다 흠 없는 것으로 마련하여 여호와 앞으로 끌고 오십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들에게 이렇게 알리십시오. ‘죄없애는제물(속죄제물)로는 숫염소 한 마리를, 다태우는제물(번제물)로는 수송아지와 어린 숫양을 한 마리씩 마련하십시오. 둘 다 1년 되고 흠 없는 것이어야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여호와 앞에 잡아 바칠 평화제물(화목제물)로는 황소와 숫양을 한 마리씩 마련하십시오. 기름 섞은 곡식제물(소제물)도 마련하십시오. 오늘 여호와께서 그대들에게 나타나실 것이기 때문입니다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">모세가 명령한 것을 사람들이 만남의 천막 앞으로 가져왔다. 온 무리가 가까이 와서 여호와 앞에 섰다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">모세가 말했다. “이 일은 여호와께서 명령하여 그대들에게 하라고 하신 것입니다. 여호와의 영광이 그대들에게 나타날 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">아론에게는 모세가 이렇게 말했다. “제단에 가까이 오십시오. 마련해 오신 죄없애는제물(속죄제물)과 다태우는제물(번제물)을 바치십시오. 그렇게 해서 형님과 백성의 죄를 없애시지요. 또 백성이 마련해 온 예물을 바쳐서 그들의 죄를 없애 주시지요. 그렇게 여호와께서 명령하신 대로 하시지요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">아론이 제단에 가까이 가서, 죄없애는제물(속죄제물)로 자신이 마련해 온 수송아지를 잡았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그 피를 아론의 아들들이 그에게 가져왔다. 아론은 손가락을 피에 담갔다가 피를 제단 뿔에 바르고, 남은 피를 제단 바닥에 쏟았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">죄없애는제물(속죄제물)에서 떼어 낸 기름과 콩팥과 간에 붙은 꺼풀은 제단에서 태워 연기로 바쳤다. 여호와께서 모세에게 명령하신 대로였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">살과 가죽은 진영 밖에서 불태웠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그러고는 다태우는제물(번제물)을 잡았다. 그 피를 아론의 아들들이 그에게 가져오자, 아론이 제단 둘레에 뿌렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">다태우는제물(번제물)을 아들들이 여러 조각으로 잘라 그 머리와 함께 그에게 가져왔다. 아론은 그것을 모두 제단 위에서 태워 연기로 바쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">내장과 종아리를 씻어서, 제단에 올려 둔 다태우는제물(번제물) 위에서 태워 연기로 바쳤다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">아론은 백성이 마련해 온 제물을 바쳤다. 백성이 죄없애는제물(속죄제물)로 마련해 온 숫염소를 가져다가 잡고, 첫 제물처럼 죄없애는제물(속죄제물)로 바쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">다태우는제물(번제물)도 바쳤는데, 예법에 맞추어 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">곡식제물(소제물)도 바쳤는데, 그 가운데서 손으로 한 줌 가득 집어내어 제단 위에서 태워 연기로 바쳤다. 아침에 드리는 다태우는제물(번제물)에 곁들인 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">백성이 평화의희생제물(화목제물)로 마련해 온 황소와 숫양도 잡아 죽였다. 아론의 아들들이 그 피를 가져오자, 아론이 피를 제단 둘레에 뿌렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">황소와 숫양의 기름, 곧 기름진 꼬리와 내장을 덮은 것과 콩팥과 간 꺼풀을 가져왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그 기름을 가슴살 위에 놓자, 아론이 제단에서 그 기름을 태워 연기로 바쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">가슴살과 오른쪽 뒤 넓적다리를 아론은 흔드는제물(요제물)로 여호와 앞에서 흔들었다. 모세가 명령한 대로였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">아론이 백성에게로 손을 들어 복을 빌어 주었다. 죄없애는제물(속죄제물), 다태우는제물(번제물), 평화제물(화목제물)을 다 바치고 내려왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">모세와 아론이 만남의 천막에 들어갔다가 나와서 백성에게 복을 빌어 주었다. 그러자 여호와의 영광이 온 백성에게 나타났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">불이 여호와 앞에서 나와, 다태우는제물(번제물)과 기름을 제단 위에서 집어삼켰다. 온 백성이 보고 기뻐 외치며 엎드렸다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_9">9</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_10">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_11">10장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">아론의 아들들인 나답과 아비후가 각자 자기 들통(향로)을 가져다가, 불을 담고 그 위에 향을 올렸다. 그런데 그들은 여호와께서 명령하지 않으신 낯선 불을 여호와 앞에 가져왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그러자 불이 여호와 앞에서 나와 그들을 집어삼켰고, 그들이 여호와 앞에서 죽었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">모세가 아론에게 말했다. “여호와께서 하신 말씀이 이러합니다. ‘내 가까이 있는 사람들에게 내가 나의 거룩함을 드러내고, 온 백성이 보는 앞에서 나 스스로를 영광 가운데 드러내겠다.’” 아론은 아무 말도 할 수 없었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">모세가 미사엘과 엘사반을 불렀다. 이들은 아론의 삼촌 웃시엘의 아들들이었다. 모세가 그들에게 말했다. “가까이 오세요. 제 조카들을 거룩한곳(성소) 앞에서 진영 밖으로 옮겨 주세요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그들이 가까이 와서, 긴 겉옷을 입은 채로 죽은 조카들을 진영 밖으로 옮겨 갔다. 모세가 명령한 대로였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">모세가 아론에게, 또 조카 엘르아살과 이다말에게 말했다. “머리카락을 흩뜨리지도 말고 옷을 찢지도 마십시오. 그래야 형님도 두 조카도 죽지 않고, 하나님이 온 무리를 두고 노여워하지도 않으실 것입니다. 여호와께서 이 둘을 불태워 죽이신 일을 두고서는 이스라엘 온 집의 형제자매들이 슬퍼할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여호와께서 부어 주신 기름이 형님과 두 조카에게 있으므로, 죽지 않도록 만남의 천막 입구를 떠나지 마십시오.” 그들은 모세가 말한 대로 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">여호와께서 아론에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">“너나 너와 함께한 너의 아들들이나 만남의 천막에 들어올 때에, 포도주나 맥주를 마시지 마라. 그렇게 해야 죽지 않을 것이다. 이것은 너희가 대대로 지켜야 할 영원한 규정이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그렇게 해야 너희가 하나님의 것과 세상의 것, 깨끗하지 않은 것과 깨끗한 것을 구별할 수 있을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">여호와가 모세를 시켜 이스라엘 사람들에게 말해 준 온갖 규정을 그들에게 가르칠 수 있을 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">모세가 아론과 또 그에게 남아 있는 아들들인 엘르아살과 이다말한테 말했다. “여호와께 바치는 불사르는제물(화제물)에서 남은 곡식제물(소제물)을 조카들과 함께 가져다가, 그것을 누룩 없이 제단 옆에서 잡수십시오. 그 제물은 매우 거룩한 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">거룩한 장소에서 잡수셔야 합니다. 그것은 여호와께 바치는 불사르는제물(화제물)에서 형님과 형님의 자녀가 받을 몫이기 때문입니다. 저는 그런 명령을 받았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">흔드는제물(요제물)인 가슴살과 높이드는제물(거제물)인 뒤 넓적다리는 깨끗한 곳에서 잡수실 수 있습니다. 형님과 함께하는 형님의 아들들과 딸들도 먹을 수 있습니다. 그것들은 이스라엘 사람들이 바치는 평화의희생제물(화목제물)에서 형님과 형님의 아들들과 딸들이 받을 몫으로 정해진 것이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">높이드는제물(거제물)인 뒤 넓적다리와 흔드는제물(요제물)인 가슴살을 그들이 가져와서, 불사르는제물(화제물)인 기름과 함께 여호와 앞에서 흔드는제물(요제물)로 흔들어야 합니다. 그것은 형님에게, 또 형님과 함께하는 아들들과 딸들에게 영원히 돌아가도록 정해진 것입니다. 여호와께서 명령하신 대로입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">죄없애는제물(속죄제물)인 숫염소를 모세가 찾고 찾았다. 그런데, 아뿔싸, 그 숫염소를 누군가가 불태워 버린 것이 아닌가! 모세는 아론에게 남아 있는 아들들인 엘르아살과 이다말에게 노여워하며 물었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">“너희는 죄없애는제물(속죄제물)을 왜 거룩한 장소에서 먹지 않았느냐? 그 제물은 매우 거룩한 것이다. 무리가 저지른 잘못의 짐을 너희가 짊어지고 여호와 앞에서 그들의 죄를 없애도록 하나님이 그것을 너희에게 주셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">이런! 제물의 피를 아무도 거룩한곳(성소) 안으로 가져오지 않았구나. 내가 명령한 대로, 제물은 너희가 반드시 거룩한 장소에서 먹었어야 했다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">아론이 모세에게 말했다. “이보시게! 오늘 아이들이 죄없애는제물(속죄제물)과 다태우는제물(번제물)을 자신들을 위해 여호와 앞에 바치려고 했지. 그러다가 이런 일들이 나에게 닥쳤다네. 이런 판국에 죄없애는제물(속죄제물)을 오늘 내가 먹었더라면, 여호와 눈에 들었겠는가?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">모세가 듣고 보니, 자기가 보기에도 그렇겠다는 생각이 들었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_10">10</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_11">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_12">11장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 모세와 아론에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">“이스라엘 사람들에게 말해 주어라. ‘땅 위의 온갖 짐승 가운데서 너희가 먹어도 되는 생물은 이러하다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">짐승 가운데서는 발굽이 갈라져서 나누어져 있고 되새김질하는 짐승이라면 무엇이든 먹어도 된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그렇지만 되새김질하거나 발굽이 갈라져 있는 짐승 가운데서 이런 것은 먹지 말아야 한다. 낙타를 먹지 마라. 낙타는 되새김질하지만 발굽이 갈라져 있지 않기 때문이다. 낙타가 너희에게는 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">바위너구리도 먹지 마라. 되새김질하지만 발굽이 갈라져 있지 않기 때문이다. 바위너구리가 너희에게는 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">토끼도 먹지 마라. 되새김질하지만 발굽이 갈라져 있지 않기 때문이다. 토끼가 너희에게는 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">멧돼지도 먹지 마라. 발굽은 갈라져서 나누어져 있지만 되새김질하지 않기 때문이다. 멧돼지가 너희에게는 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그 짐승들의 고기는 먹지 말고, 그것들의 사체에도 닿지 마라. 그것들이 너희에게는 깨끗하지 않다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">물속에 있는 온갖 것 가운데서 이것은 먹어도 된다. 바닷물이나 강물 속에 살면서 지느러미와 비늘이 있는 것이면 무엇이든 먹어도 된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">물속에서 떼를 이루고 사는 온갖 것과 물속의 온갖 생물 가운데서 바다나 마른시내에서 지느러미와 비늘이 없는 것이 있다. 그런 것은 무엇이든 너희에게 역겨운 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그런 것이 너희에게는 역겨운 것이어야 한다. 그 고기는 먹지 말고, 그 사체를 역겹게 여겨라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">물속에 살면서 지느러미와 비늘이 없으면 무엇이든 너희는 멀리해야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">새 가운데서 이런 것들을 역겹게 여기고 먹지 말아야 한다. 그런 것은 너희에게 역겨운 것이다. 독수리와 수염수리와 물수리를 먹지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">검은 솔개와 갖가지 붉은 솔개도 먹지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">갖가지 까마귀도 먹지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">수리부엉이와 부엉이와 바다갈매기와 갖가지 매도 먹지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">금눈쇠올빼미와 물수리와 황갈색올빼미도 먹지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">가면올빼미와 갈까마귀와 이집트대머리수리도 먹지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">황새와 갖가지 해오라기와 오디새와 박쥐도 먹지 마라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">네발로 다니기도 하는 날벌레라면 무엇이든 너희에게는 역겨운 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">네발로 다니는 날벌레 가운데서 발 위로 다리가 있어 땅에서 뛰는 것은 먹어도 된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그 가운데서 이런 것들은 먹어도 된다. 갖가지 메뚜기와 갖가지 방아깨비와 갖가지 여치와 갖가지 귀뚜라미는 먹어도 된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">네발 있는 날벌레라면 무엇이든 너희에게는 역겨운 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">너희가 더러워지는 경우는 이러하다. 짐승의 사체에 닿았으면 누구든 저녁까지 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">사체를 옮겼으면 누구든 옷을 빨아야 한다. 그는 저녁까지 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">발굽이 갈라져 있지만 제대로 나누어지지 않았거나 되새김질하지 않는 짐승이면 무엇이든 너희에게는 깨끗하지 않다. 그런 짐승에 닿았으면 누구든 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">네발로 걷는 모든 짐승 가운데서 발바닥으로 다니는 것이면 무엇이든 너희에게는 깨끗하지 않다. 그 사체에 닿았으면 누구든 저녁까지 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">그 사체를 옮겼으면 누구든 옷을 빨아야 한다. 그는 저녁까지 깨끗하지 않다. 그것들이 너희에게는 깨끗하지 않다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">땅 위에서 떼를 이루고 사는 작은 짐승 가운데서 너희에게 깨끗하지 않은 것은 이러하다. 두더지와 쥐와 갖가지 가시꼬리도마뱀이 그러하다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">도마뱀붙이와 큰도마뱀과 담도마뱀붙이와 모래도마뱀과 카멜레온도 그러하다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">온갖 떼를 이루고 사는 것 가운데서 이것들이 너희에게는 깨끗하지 않은 것들이다. 그 사체에 닿았으면 누구든 저녁까지 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">그런 짐승이 죽어서 어떤 것 위에 떨어졌으면 무엇이든 깨끗하지 않다. 나무그릇이든 옷이든 가죽이든 거친 천 자루든 무슨 일에 쓰는 그릇이든 모두 깨끗하지 않다. 그런 것은 물에 담가야 한다. 그런 것은 저녁까지 깨끗하지 않지만 그 뒤로는 깨끗하다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">사체가 진흙그릇 안에 떨어졌으면, 그 안에 있는 것도 모두 깨끗하지 않다. 그 그릇은 깨뜨려야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">먹어도 되는 음식에 그런 물이 묻었으면 무슨 음식이든 깨끗하지 않다. 그런 그릇에 무슨 음료가 담겼으면 무슨 음료든 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">그 사체가 어떤 것 위에 떨어졌으면 무엇이든 깨끗하지 않다. 아궁이든 화로든 부숴 버려야 한다. 그런 것은 깨끗하지 않다. 그것들이 너희에게는 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">그러나 샘과 물을 모아 둔 웅덩이는 깨끗하다. 짐승의 사체에 닿았으면 누구든 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">땅에 뿌릴 씨앗 위에는 사체 가운데서 무엇이 떨어졌더라도 그 씨앗은 깨끗하다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">그러나 물이 씨앗에 묻고 사체가 그 위에 떨어지면 그런 것은 너희에게 깨끗하지 않다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">너희에게 먹을거리가 될 집짐승이 죽었다고 하자. 그 사체에 닿은 사람도 저녁까지 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">그 사체를 먹는 사람은 옷을 빨아야 하고, 저녁까지 깨끗하지 않다. 그 사체를 옮기는 사람도 옷을 빨아야 하고, 저녁까지 깨끗하지 않다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">땅 위에 떼를 이루고 사는 작은 짐승이라면 무엇이든 너희에게는 역겨운 것이다. 먹지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">배로 기는 것과 네발로 기는 것, 심지어는 발이 많은 것도 있다. 땅 위에서 떼를 이루고 사는 그런 작은 짐승은 무엇이든 먹지 마라. 역겨운 것이기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">떼를 이루고 사는 작은 짐승 때문에 사람들이 너희를 역겹게 여기지 않게 하여라. 그런 것을 통해 더러운 것을 스스로 끌어 들이지도 말고, 그런 것으로 스스로를 더러워지게 하지도 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">44</sup><p class="verseText">나는 여호와 너희의 하나님이기 때문이다. 너희는 스스로를 거룩하게 하고, 거룩하게 되어야 한다. 내가 거룩하기 때문이다. 땅 위에서 기는 작은 짐승으로 너희 스스로를 더러워지게 하지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">45</sup><p class="verseText">나는 너희에게 하나님이 되려고 너희를 이집트에서 데려온 여호와이기 때문이다. 너희는 거룩하게 되어야 한다. 내가 거룩하기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">46</sup><p class="verseText">이것이 집짐승과 새와 물속에서 움직이는 모든 생물과 땅 위에서 떼를 이루고 사는 모든 작은 짐승에 관련된 법규이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">47</sup><p class="verseText">깨끗하지 않은 것과 깨끗한 것, 먹을 수 있는 짐승과 먹을 수 없는 짐승을 구별해 주는 법규이다.’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_11">11</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_12">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_13">12장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">“너는 이스라엘 사람들에게 말해 주어라. ‘여자가 아이를 가져 남자아이를 낳으면, 7일 동안은 깨끗하지 않다. 생리 기간에 깨끗하지 않은 것과 마찬가지이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여덟째 날에는 아이의 음경 끝을 덮은 살가죽을 잘라 내야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">어머니는 33일을 지내며 피를 깨끗이 해야 한다. 무엇이든 거룩한 것에는 닿지 말고, 거룩한 장소에도 들어가지 마라. 그러면서 깨끗이 하는 기간을 채워라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여자아이를 낳으면, 2주 동안은 생리할 때처럼 깨끗하지 않다. 66일을 지내며 피를 깨끗이 해야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">아들을 낳았든 딸을 낳았든 깨끗해지는 기간이 차면, 어머니는 만남의 천막 입구의 제사장에게로 제물을 가져가야 한다. 다태우는제물(번제물)로는 1년 된 어린 숫양을, 깨끗하게하는제물(속죄제물)로는 집비둘기 새끼나 멧비둘기를 가져가야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">제사장은 제물을 여호와 앞에 바쳐서 어머니의 깨끗하지 않음을 없애고, 어머니를 피의 근원에서부터 깨끗해지게 해 주어야 한다. 이것이 남자아이든 여자아이든 아이를 낳은 여자에 관한 법규이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">양을 바치는 데까지 그의 힘이 자라지 못하면, 멧비둘기 두 마리나 집비둘기 새끼 두 마리를 가져다가, 한 마리는 다태우는제물(번제물)로, 다른 한 마리는 깨끗하게하는제물(속죄제물)로 바칠 수 있다. 제사장은 어머니의 깨끗하지 않음을 없애고, 어머니를 깨끗해지게 해 주어야 한다.’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_12">12</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_13">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_14">13장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 모세와 아론에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">“누군가에게 살갗에 솟아오른 곳이나 비늘이나 얼룩이 생겨, 그의 살갗에서 두드러진 자국이 되었다고 하자. 그러면 그 사람을 제사장 아론이나 그의 아들 제사장 가운데 한 사람에게 데려가야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">제사장은 살갗의 그 자국을 살펴보아야 한다. 자국의 털이 하얗게 달라져 있고 자국이 살갗보다 움푹해 보이면, 그것은 심한피부병이다. 제사장은 살펴보고 나서, 그가 깨끗하지 않다는 것을 널리 알려야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">살갗에서 얼룩이 하얗지만 살갗보다 움푹해 보이지 않고 털의 색이 하얗게 달라져 있지 않았다고 하자. 그러면 제사장은 자국 있는 사람을 7일 동안 격리시켜야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">제사장은 일곱째 날에 다시 살펴보아야 한다. 그런데, 거기, 자국이 제사장 보기에 달라진 것 없이 그대로이고, 자국이 살갗에 퍼지지 않았다고 하자. 그러면 제사장은 그를 다시 7일 동안 격리시켜야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">제사장은 일곱째 날에 그를 다시 살펴보아야 한다. 그런데, 거기, 자국이 흐릿해지고 자국이 살갗에 퍼지지 않았다고 하자. 그러면 제사장은 그가 깨끗하다는 것을 널리 알려야 한다. 그것은 부스럼이다. 옷은 빨아야 한다. 그러면 그는 깨끗해진다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">제사장에게 몸을 보여서 깨끗함을 확인받고 나서 살갗에 부스럼이 정말 퍼졌다고 하자. 그러면 다시 제사장에게 몸을 보여야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">제사장이 살펴보았을 때, 거기, 살갗에 부스럼이 퍼졌으면, 제사장은 그가 깨끗하지 않다는 것을 널리 알려야 한다. 그것은 심한피부병이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">누구에게 두드러진 자국이 생겼으면, 그 사람을 제사장에게 데려가야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">제사장이 살펴보았을 때, 거기, 살갗이 하얗게 솟아올랐고 털이 하얗게 바뀌었고 솟아오른 곳에 새살이 돋아나 있다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그러면 살갗에 생긴 두드러진 자국이 오래된 것이다. 제사장은 그가 깨끗하지 않다는 것을 널리 알려야 한다. 그를 격리시킬 필요는 없다. 그가 깨끗하지 않기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">제사장이 보기에, 살갗에 정말로 두드러진 자국이 생겨, 머리에서 발까지 그 자국 있는 사람의 살갗을 다 덮었다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">제사장이 살펴보았을 때, 거기, 두드러진 자국이 그의 살을 다 덮었다고 하자. 그러면 제사장은 그 자국 있는 사람이 깨끗하다는 것을 널리 알려야 한다. 그는 온통 하얗게 되었기 때문에 깨끗해진 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그렇지만 그에게 새살이 보이면, 그는 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">제사장은 그 새살을 살펴보고 나서, 그가 깨끗하지 않다는 것을 널리 알려야 한다. 새살은 깨끗하지 않다. 그것은 심한피부병이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">새살이 다시 하얗게 달라지면, 그는 제사장에게 와야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">제사장이 살펴보았을 때, 거기, 자국이 하얗게 바뀌었다고 하자. 그러면 제사장은 그 자국 있는 사람이 깨끗하다는 것을 널리 알려야 한다. 그는 깨끗해진 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">살갗에 부스럼이 생겼다가 나았다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">부스럼이 있던 자리에 하얗게 솟아오른 것이나 하얗고도 불그스름한 얼룩이 있으면, 몸을 제사장에게 보여야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">제사장이 살펴보았을 때, 거기, 그것이 살갗보다 움푹해 보이고 그 털이 하얗게 달라졌다고 하자. 그러면 제사장은 그가 깨끗하지 않다는 것을 널리 알려야 한다. 그것은 심한피부병이다. 부스럼에서 생긴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그런데 제사장이 살펴보았을 때, 거기, 하얀 털이 없고 살갗보다 움푹하지 않고 흐릿하다고 하자. 그러면 제사장은 그를 7일 동안 격리시켜야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">자국이 살갗에 퍼졌으면, 제사장은 그가 깨끗하지 않다는 것을 널리 알려야 한다. 그는 병에 걸린 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그와는 달리 얼룩이 그대로이고 퍼지지 않았으면, 그것은 부스럼 자국이다. 제사장은 그가 깨끗하다는 것을 널리 알려야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">살갗이 불에 데었고, 덴 자리에 돋은 새살에 하얗고도 불그스름하거나 하얀 얼룩이 생겼다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">제사장이 그곳을 살펴보았을 때, 거기, 얼룩에 난 털이 하얗게 달라졌고, 살갗보다 움푹하게 보였다고 하자. 그러면 그것은 심한피부병이다. 불에 데어 생긴 것이다. 제사장은 그가 깨끗하지 않다는 것을 널리 알려야 한다. 그것은 심한피부병이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그런데 제사장이 살펴보았을 때, 거기, 얼룩에 하얀 털이 없고 살갗보다 움푹하지도 않고 흐릿하다고 하자. 그러면 제사장은 그를 7일 동안 격리시켜야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">제사장이 일곱째 날에 그를 다시 살펴보아야 한다. 살갗에 정말 퍼졌으면, 제사장은 그가 깨끗하지 않다는 것을 널리 알려야 한다. 그것은 심한피부병이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">그와는 달리 얼룩이 그대로이고 살갗에 퍼지지 않았고 흐릿하면, 그것은 덴 데가 솟아오른 것이다. 제사장은 그가 깨끗하다는 것을 널리 알려야 한다. 그것은 덴 자국이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">남자든 여자든 머리나 턱에 자국이 생긴다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">제사장이 그 자국을 살펴보았을 때, 거기, 살갗보다 움푹해 보이고 털이 붉게 빛나고 듬성듬성해졌다고 하자. 그러면 제사장은 그가 깨끗하지 않다는 것을 널리 알려야 한다. 그것은 포진이다. 머리나 턱에 생긴 두드러진 자국이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">제사장이 포진 자국을 살펴보았을 때, 거기, 살갗보다 움푹해 보이지 않고, 거기, 검은 털이 없다고 하자. 그러면 제사장은 포진 자국 있는 그 사람을 7일 동안 격리시켜야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">제사장은 일곱째 날에 그 자국을 다시 살펴보아야 한다. 거기, 포진이 퍼지지 않았고, 그곳에 붉게 빛나는 털이 없으며, 그 자국이 살갗보다 움푹해 보이지 않았다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">그러면 그는 털을 밀어야 한다. 포진이 있는 자리는 밀지 않아도 된다. 제사장은 그 사람을 7일 동안 다시 격리시켜야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">제사장은 일곱째 날에 포진을 다시 살펴보아야 한다. 거기, 살갗에 포진이 퍼지지 않았고 자국이 살갗보다 움푹해 보이지 않으면, 제사장은 그가 깨끗하다는 것을 널리 알려야 한다. 그는 옷을 빨아야 한다. 그러면 그는 깨끗해진다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">그러나 자기의 깨끗함을 확인받고 나서라도, 포진이 살갗에 정말로 퍼졌다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">제사장이 그를 살펴보았을 때, 거기, 살갗에 포진이 퍼졌다고 하자. 그러면 제사장은 붉게 빛나는 털을 찾아 보지 않아도 된다. 그는 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">제사장이 보기에 포진이 그대로 있고 그곳에 검은 털이 나 있으면, 포진은 나은 것이다. 그는 깨끗해진 것이다. 제사장은 그가 깨끗하다는 것을 널리 알려야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">남자든 여자든 살갗에 얼룩, 하얀 얼룩이 있다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">제사장이 살펴보았을 때, 거기, 살갗에 흐릿하게 하얀 얼룩이 있다고 하자. 그러면 그것은 살갗에 생긴 뾰루지이다. 그는 깨끗하다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">머리카락이 빠지면, 맨머리가 된다. 그는 깨끗하다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">앞 머리카락이 빠지면, 이마가 높아진다. 그는 깨끗하다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">벗어진 머리 뒷부분이나 앞부분에 하얗고도 불그스름한 자국이 생기면, 그것은 벗어진 머리 뒷부분이나 앞부분에 생긴 심한피부병이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">제사장이 살펴보았을 때, 거기, 벗어진 머리 뒷부분이나 앞부분에 하얗고도 불그스름하게 솟아오른 자국이, 살갗의 심한피부병처럼 보인다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">44</sup><p class="verseText">그러면 그는 심한피부병에 걸린 사람이다. 그는 깨끗하지 않다. 제사장은 그가 깨끗하지 않다는 것을 널리 알려야 한다. 그의 머리에 그런 병이 생긴 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">45</sup><p class="verseText">심한피부병에 걸려 자국이 있는 사람은 옷을 찢고, 머리카락을 흩뜨리고, 입술 위를 가리고 ‘깨끗하지 않다! 깨끗하지 않다!’ 하고 외쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">46</sup><p class="verseText">병이 있는 동안에는 늘 깨끗하지 않다. 홀로 살아야 한다. 살 곳을 진영 밖에 두어야 한다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">47</sup><p class="verseText">“옷에 무슨 두드러진 자국이 날 수 있다. 곧 털옷에나 리넨 옷에 날 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">48</sup><p class="verseText">리넨으로든 털로든 짠 것에나 뜨개질한 것에나 가죽에나 아무 가죽 물건에 날 수도 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">49</sup><p class="verseText">푸르스름하거나 불그스름한 자국이 옷에나 가죽에나 짠 것에나 뜨개질한 것에나 아무 가죽 물건에 났다고 하자. 그러면 그것은 두드러진 자국이다. 그것은 제사장에게 보여야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">50</sup><p class="verseText">제사장은 자국 있는 물건을 살펴보고 나서, 그 물건을 7일 동안 떼어 놓아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">51</sup><p class="verseText">자국 있는 물건은 일곱째 날에 다시 살펴보아야 한다. 자국이 옷에나 짜거나 뜨개질한 것에나 가죽에나 아무 가죽 물건에라도 퍼졌으면, 두드러진 자국이다. 그것은 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">52</sup><p class="verseText">옷이든, 털이나 리넨으로 짠 것이든 뜨개질한 것이든, 아무 가죽 물건이든 두드러진 자국 있는 것은 불태워야 한다. 그것은 고약하게 드러난 자국이기 때문이다. 불태워 버려야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">53</sup><p class="verseText">제사장이 살펴보았을 때, 거기, 옷에나 짠 것에나 뜨개질한 것에나 아무 가죽 물건에 자국이 퍼지지 않았다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">54</sup><p class="verseText">그러면 제사장이 시키는 대로 자국 있는 물건을 빨고 7일 동안 다시 떼어 놓아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">55</sup><p class="verseText">그렇게 자국을 없애고 나서 제사장이 다시 살펴보았을 때, 거기, 자국의 모습이 달라지지 않고 자국이 퍼지지 않았다고 하자. 그렇더라도 그것은 깨끗하지 않다. 불태워 버려야 한다. 그것은 물건의 뒤쪽이나 앞쪽에 생긴 곰팡이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">56</sup><p class="verseText">제사장이 살펴보았을 때, 거기, 자국을 없애고 나서 자국이 흐릿해졌으면, 옷이든 가죽이든 짠 것이든 뜨개질한 것이든 거기서 자국 있는 데를 뜯어내야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">57</sup><p class="verseText">자국이 옷에나 짠 것에나 뜨개질한 것에나 아무 가죽 물건에 다시 보이면, 그것은 다시 생긴 것이다. 그런 자국이 있는 물건은 불태워 버려야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">58</sup><p class="verseText">옷이든 짠 것이든 뜨개질한 것이든 어떤 가죽 물건이든, 빨아서 자국이 빠졌으면 다시 빨아야 한다. 그러면 깨끗해진다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">59</sup><p class="verseText">이것은 물건에 두드러진 자국이 있을 때 그것이 깨끗하거나 깨끗하지 않다는 것을 널리 알리는 법규이다. 털옷에나 리넨 옷에나 짠 것에나 뜨개질한 것에나 가죽에나 아무 가죽 물건에라도 그런 자국이 생길 수 있다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_13">13</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_14">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_15">14장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 또 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">“심한피부병에 걸렸던 사람이 깨끗하다고 인정받는 날에 지킬 법규는 이러하다. 그를 제사장에게 데리고 가야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">제사장은 진영 밖으로 나가서 그를 살펴보아야 한다. 그런데, 거기, 심한피부병이 그 사람에게서 없어져 나았다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러면 제사장은 명령을 내려야 한다. 깨끗하다고 인정받으려는 사람에게, 살아 있는 깨끗한 새 두 마리와 삼나무(백향목)와 짙은 붉은색 실과 히솝(우슬초)을 가져오게 해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">제사장이 다시 명령을 내려 새 한 마리를 흐르는 물 위에서 잡아 진흙그릇에 담게 해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">살아 있는 다른 새는 삼나무(백향목)와 짙은 붉은색 실과 히솝(우슬초)과 함께 가져가야 한다. 그러고는 그것들과 살아 있는 새를, 흐르는 물 위에서 잡은 새의 피에 담가야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">심한피부병이 사라져서 깨끗하다고 인정받을 사람에게 그 피를 일곱 번 뿌려야 한다. 그가 깨끗하다고 널리 알린 다음에, 살아 있는 새는 들판으로 날려 보내야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">깨끗하다고 인정받으려는 사람은 옷을 빨고 털을 모두 밀고 물로 몸을 씻어야 한다. 그러면 깨끗하다고 인정받는다. 그런 뒤에 진영으로 돌아올 수 있다. 그렇지만 7일 동안 자기 천막 밖에서 살아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">일곱째 날에 털을 모두 밀어야 한다. 머리카락과 수염과 눈썹을 모두 밀어야 한다. 옷을 빨고 몸을 물로 씻어야 한다. 그러면 그는 깨끗하다고 인정받는다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">여덟째 날에는 어린 숫양 두 마리와 1년 된 어린 암양 한 마리를 끌고 와야 한다. 모두 흠이 없어야 한다. 곡식제물(소제물)로는 기름 섞은 고운 밀가루 6.6리터와 기름 0.3리터를 가져와야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그 사람이 깨끗하다고 널리 알릴 제사장은, 깨끗하다고 인정받으려는 사람을 여호와 앞, 만남의 천막 입구에 세워야 한다. 그 여러 제물도 그렇게 해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">제사장은 어린 숫양 한 마리를 받아서, 잘못없애는제물(속건제물)로 기름 0.3리터와 함께 바쳐야 한다. 그 여러 제물을, 흔드는제물(요제물)로 여호와 앞에서 흔들어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">어린 숫양은 죄없애는제물(속죄제물)과 다태우는제물(번제물)을 잡아 죽이는 곳, 거룩한 장소에서 잡아야 한다. 죄없애는제물(속죄제물)과 마찬가지로 잘못없애는제물(속건제물)은 제사장에게 돌려야 한다. 그 제물은 매우 거룩한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">제사장은 잘못없애는제물(속건제물)의 피를 가지고, 깨끗하게 되려는 사람의 오른쪽 귓불과 오른쪽 엄지손가락과 오른쪽 엄지발가락에 발라야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">제사장은 기름 0.3리터에서 얼마를 가지고 제사장 자신의 왼쪽 손바닥에 부어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">제사장은 오른쪽 손가락을 왼쪽 손바닥에 부은 기름에 담갔다가, 그 손가락에 묻은 기름을 여호와 앞에서 일곱 번 뿌려야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">손바닥에 남아 있는 기름은 깨끗하게 되려는 사람의 오른쪽 귓불과 오른쪽 엄지손가락과 오른쪽 엄지발가락에 제사장이 발라야 한다. 잘못없애는제물(속건제물)의 피 위에다 발라야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">손바닥에 남아 있는 기름을 제사장은 깨끗하다고 인정받으려는 사람의 머리에 발라, 여호와 앞에서 그의 죄를 없애 주어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">제사장은 죄없애는제물(속죄제물)을 바쳐, 더러움에서 벗어나 깨끗하게 되려는 사람의 죄를 없애 주어야 한다. 그런 뒤에 다태우는제물(번제물)을 잡아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그러고 나서 제사장은 다태우는제물(번제물)과 곡식제물(소제물)을 제단에 올려 드려야 한다. 제사장이 그의 죄를 없애 주면, 그는 깨끗해진다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">가난해서 힘이 미치지 못하면, 잘못없애는제물(속건제물)로 어린 숫양 한 마리를 끌고 올 수 있다. 제사장이 그 숫양을 흔들어 바치고, 그의 죄를 없애 줄 것이다. 곡식제물(소제물)로는 기름 섞은 고운 밀가루 2.2리터와 기름 0.3리터를 가져올 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">자기 힘에 맞추어 멧비둘기 두 마리나 집비둘기 새끼 두 마리를 가져올 수 있다. 한 마리는 죄없애는제물(속죄제물)이, 다른 한 마리는 다태우는제물(번제물)이 될 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">깨끗하게 되도록 그 제물을 여덟째 날에 여호와 앞, 만남의 천막 입구의 제사장에게 가져와야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">제사장은 잘못없애는제물(속건제물)로 어린 숫양을, 기름 0.3리터와 함께 가져다가 흔드는제물(요제물)로 여호와 앞에서 흔들어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">잘못없애는제물(속건제물)인 어린 숫양을 잡으면, 제사장이 그 제물의 피를 가지고, 깨끗하게 되려는 사람의 오른쪽 귓불에 발라야 한다. 오른쪽 엄지손가락과 오른쪽 엄지발가락에도 발라야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">제사장은 기름 얼마를 왼쪽 손바닥에 부어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그러고는 왼쪽 손바닥에 부은 기름을 오른쪽 손가락으로 여호와 앞에서 일곱 번 뿌려야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">제사장은 손바닥에 있는 기름을 깨끗하게 되려는 사람의 오른쪽 귓불과 오른쪽 엄지손가락과 오른쪽 엄지발가락에 발라야 한다. 잘못없애는제물(속건제물)의 피를 바른 곳에 발라야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">제사장의 손바닥에 남아 있는 기름은 깨끗하게 되려는 사람의 머리에 제사장이 발라야 한다. 그리하여 여호와 앞에서 그의 죄를 없애 주어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">멧비둘기나 집비둘기 새끼를 자기 힘에 따라 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">자기 힘에 맞추어 한 마리는 죄없애는제물(속죄제물)로, 다른 한 마리는 다태우는제물(번제물)로 곡식제물(소제물)과 함께 바쳐야 한다. 여호와 앞에서 제사장은 깨끗하게 되려는 사람의 죄를 없애 주어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">이것은 심한피부병이 생겼다가 나아서 깨끗하게 되는 예식을 치를 힘이 모자라는 사람을 위한 법규이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">여호와께서 모세와 아론에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">“내가 주어서 너희가 차지할 가나안 땅에 너희가 들어갔을 때, 너희가 차지한 땅에 있는 집에 내가 두드러진 자국이 생기게 했다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">그러면 그 집을 소유한 사람은 제사장에게 가서 말해야 한다. ‘우리 집에 두드러진 자국 같은 것이 보입니다.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">그 자국을 직접 살펴보러 가기에 앞서, 제사장은 집을 비우라는 명령을 내려야 한다. 그리하여 집에 있는 것이 하나도 더러워지지 않게 해야 한다. 그러고 나서 제사장이 집을 살펴보러 가야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">그가 자국을 살펴보았을 때, 거기, 집 벽에 자국이 패어 있고, 푸르스름하거나 불그스름하며, 벽보다 움푹해졌다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">그러면 제사장이 집에서 집 출입구로 나가고, 그 집을 7일 동안 닫아 두어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">일곱째 날에 제사장이 돌아와서 살펴보았을 때, 자국이 집 벽에 퍼졌다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">그러면 제사장은 명령을 내려, 자국 있는 돌들을 빼내어 도시 밖의 깨끗하지 않은 곳으로 던져 버리게 해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">집 안벽을 돌아가며 긁어내고, 긁어낸 흙은 도시 밖의 깨끗하지 않은 곳에 쏟아 버리게 해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">사람들이 다른 돌들을 가져다가 돌들이 있던 자리에 넣고, 다른 흙을 가져다가 집에 발라야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">돌들을 빼내고 벽을 긁어내고 새로 바르고서도, 집에 자국이 다시 생겼다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">44</sup><p class="verseText">제사장이 와서 살펴보았을 때, 거기, 자국이 집에 퍼졌다고 하자. 그러면 그것은 집에 생긴, 고약하게 두드러진 자국이다. 그것은 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">45</sup><p class="verseText">그 집을 무너뜨리고, 돌과 나무와 집의 흙을 모조리 도시 밖에 있는 깨끗하지 않은 곳으로 내가야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">46</sup><p class="verseText">집을 닫아 놓은 전체 기간 동안에 언제든 그 집에 들어간 사람은 저녁까지 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">47</sup><p class="verseText">그 집에서 누운 사람은 옷을 빨아야 하고, 그 집에서 먹은 사람도 옷을 빨아야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">48</sup><p class="verseText">제사장이 정말 와서 살펴보았을 때, 거기, 집을 새로 바른 뒤에는 자국이 생기지 않았다고 하자. 그러면 제사장은 그 집이 깨끗하다는 것을 널리 알려야 한다. 자국이 사라졌기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">49</sup><p class="verseText">그 집에서 죄를 없애려면 새 두 마리와 삼나무(백향목)와 짙은 붉은색 실과 히솝(우슬초)을 가져오게 해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">50</sup><p class="verseText">그러고는 흐르는 물 위에서 새 한 마리를 잡아 진흙그릇에 넣어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">51</sup><p class="verseText">삼나무(백향목)와 히솝(우슬초)과 짙은 붉은색 실과 살아 있는 새를 가져다가, 그것들을 잡아 죽인 새의 피와 흐르는 물에 담가야 한다. 그러고는 집에 일곱 번 뿌려야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">52</sup><p class="verseText">새의 피와 흐르는 물과 살아 있는 새와 삼나무(백향목)와 히솝(우슬초)과 짙은 붉은색 실로 그 집에서 죄를 없애야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">53</sup><p class="verseText">살아 있는 새는 도시 밖 들판으로 날려 보내야 한다. 제사장이 그 집의 죄를 없애 주면, 그 집은 깨끗해진다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">54</sup><p class="verseText">“이것은 모든 심한피부병과 포진에 관한 법규이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">55</sup><p class="verseText">옷과 집에 생긴 두드러진 자국에 관한 법규이기도 하다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">56</sup><p class="verseText">살갗에 솟아오른 곳과 비늘과 얼룩에 관한 법규이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">57</sup><p class="verseText">깨끗하지 않은 날과 깨끗해진 날을 알려 주는 법규이기도 하다. 이것은 두드러진 자국에 관한 법규이다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_14">14</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_15">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_16">15장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 모세와 아론에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">“너희는 이스라엘 사람들에게 말해 주어라. ‘몸에서 고름을 흘리는 남자라면 누구든 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">남자가 고름으로 더러워지는 것은 이런 경우이다. 고름이 몸에서 흘러나오든지 막혀서 몸에서 흘러나오지 못하든지, 고름은 남자를 더러워지게 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">고름을 흘리는 남자가 눕는 눕자리는 어디든 깨끗하지 않다. 그가 앉는 물건도 무엇이든 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그의 눕자리에 닿은 사람은 옷을 빨고 물로 몸을 씻어야 한다. 그는 저녁까지 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">고름을 흘리는 남자가 앉은 물건에 앉는 사람도 옷을 빨고, 물로 몸을 씻어야 한다. 그는 저녁까지 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">고름을 흘리는 남자의 몸에 닿은 사람도 옷을 빨고 물로 몸을 씻어야 한다. 그는 저녁까지 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">고름을 흘리는 남자가 깨끗한 사람에게 침을 뱉으면, 그 깨끗한 사람도 옷을 빨고 물로 몸을 씻어야 한다. 그는 저녁까지 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">고름을 흘리는 남자가 짐승을 탈 때 쓰는 안장도 어떤 것이든 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그 남자가 깔고 앉은 물건이면 무엇이든 거기에 닿은 사람마다 저녁까지 깨끗하지 않다. 그런 물건을 옮기는 사람도 옷을 빨고 물로 몸을 씻어야 한다. 그는 저녁까지 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">고름을 흘리는 남자가 손을 물로 씻지 않고 어떤 사람을 만졌으면, 그는 옷을 빨고 물로 몸을 씻어야 한다. 그는 저녁까지 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">고름을 흘리는 남자가 건드린 진흙그릇은 어떤 것이든 깨뜨리고, 나무그릇은 어떤 것이든 물에 헹구어 내야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">고름을 흘리는 남자가 고름이 없어져서 깨끗하게 되려 한다고 하자. 그러면 깨끗하게 되도록 7일을 손꼽아 세면서 기다렸다가, 옷을 빨고 흐르는 물에 몸을 씻어야 한다. 그 뒤로 그는 깨끗하다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">여덟째 날에는 멧비둘기 두 마리나 집비둘기 새끼 두 마리를 마련해야 한다. 그러고는 여호와 앞, 만남의 천막 입구로 와서 그것을 제사장에게 넘겨주어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">제사장이 한 마리는 죄없애는제물(속죄제물)로, 다른 한 마리는 다태우는제물(번제물)로 바쳐야 한다. 여호와 앞에서 제사장은 고름 흘리는 남자의 죄를 없애 주어야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">남자에게서 정액이 나왔으면, 그는 온몸을 물로 씻어야 한다. 그는 저녁까지 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">정액이 떨어진 옷이나 가죽은 무엇이든 물로 빨아야 한다. 그것은 저녁까지 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">남자가 여자와 함께 누워 여자에게 정액을 쏟았으면, 둘 다 몸을 물로 씻어야 한다. 그들은 저녁까지 깨끗하지 않다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">여자가 생리하여 몸에서 피를 흘리면, 그 생리 때문에 7일 동안 깨끗하지 않다. 그 여자에 닿은 사람마다 저녁까지 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">여자가 생리할 때 누운 곳은 어디든 깨끗하지 않다. 그 여자가 앉는 자리마다 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그 여자의 눕자리에 닿은 사람마다 옷을 빨고 물로 몸을 씻어야 한다. 그는 저녁까지 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그 여자가 앉은 물건이 무엇이든 거기에 닿은 사람마다 옷을 빨고 물로 몸을 씻어야 한다. 그는 저녁까지 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그 여자의 눕자리든 앉은 물건이든 누군가가 거기에 닿으면, 그는 저녁까지 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">남자가 여자와 정말로 함께 누워서, 생리의 흔적이 그에게 남았다고 하자. 그러면 그 남자는 7일 동안 깨끗하지 않다. 그가 눕는 눕자리마다 깨끗하지 않다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">여자가 생리할 때가 아닌데도 여러 날 잇달아 피를 흘리거나, 생리 기간을 넘어 피를 흘린다고 하자. 그러면 피가 흐르는 모든 날 동안 그 여자는 깨끗하지 않다. 생리 기간과 마찬가지로 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">피 흘리는 모든 날에 눕는 눕자리는 어디든지, 생리할 때의 눕자리처럼 깨끗하지 않다. 그가 앉은 물건도 무엇이든 생리할 때와 마찬가지로 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">거기에 닿은 사람마다 깨끗하지 않다. 그는 옷을 빨고 물로 몸을 씻어야 한다. 저녁까지 깨끗하지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">생리하는 여자의 피가 멎어 그가 깨끗하게 되려면, 7일을 손꼽아 세면서 기다려야 한다. 그런 뒤에야 그는 깨끗하다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그는 여덟째 날에 멧비둘기 두 마리나 집비둘기 새끼 두 마리를 가지고 만남의 천막 입구의 제사장에게 가져와야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">제사장이 한 마리는 죄없애는제물(속죄제물)로, 한 마리는 다태우는제물(번제물)로 바쳐야 한다. 제사장은 피를 흘려 깨끗하지 않은 그 여자의 죄를 없애는 예식을 여호와 앞에서 그를 위해 치러 주어야 한다.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">너희는 이스라엘 사람들이 깨끗하지 않은 것을 멀리하도록 단단히 일러 주어라. 그러면 그들 가운데 내가 머무는 천막을 그들이 더럽히지 않고, 그들이 깨끗하지 않은 가운데서 죽지 않을 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">이것은 몸에서 흘리는 것에 관한 법규이다. 곧 몸에서 정액이 나와 깨끗하지 않은 남자에 관한 법규이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">생리하는 여자에 관한 법규이다. 남자든 여자든 깨끗하지 않은 것을 흘리는 사람에 관한 법규이다. 깨끗하지 않은 상태에 있는 여자와 함께 눕는 남자에 관한 법규이다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_15">15</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_16">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_17">16장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. 아론의 두 아들이 여호와 앞에 가까이 갔다가 죽고 난 뒤였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. “너의 형 아론에게 말해 주어서 그가 나눔막 안 거룩한곳(성소), 상자(궤) 위의 덮개 앞으로 아무 때나 들어오지 못하게 하여라. 그러면 그가 죽지 아니할 것이다. 내가 덮개 위의 구름 가운데서 나타날 것이기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">아론이 거룩한곳(성소)으로 들어오려면, 죄없애는제물(속죄제물)로는 소 떼에서 수송아지 한 마리를 끌고 와야 한다. 또 다태우는제물(번제물)로는 숫양 한 마리를 끌고 와야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">아론은 거룩한 리넨 통옷을 입고, 맨살에는 리넨 속바지를 올려 입어야 한다. 또 리넨 장식 띠를 띠고, 리넨 머리 두르개를 둘러야 한다. 이것들이 거룩한 옷이다. 아론은 물로 몸을 씻고 옷을 입어야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">아론은 이스라엘 사람들의 무리에게서 죄없애는제물(속죄제물)로 숫염소 두 마리를 받아야 한다. 다태우는제물(번제물)로 숫양 한 마리도 받아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">아론은 자신을 위한 죄없애는제물(속죄제물)로 수송아지를 바쳐, 자신과 집안의 죄를 없애야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">숫염소 두 마리를 마련하여, 만남의 천막 입구의 여호와 앞에 끌어다 두어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">아론은 그 숫염소 두 마리를 놓고 제비를 뽑아야 한다. 한 제비에는 ‘여호와에게 바칠 것’이라고 표시하고, 다른 한 제비에는 ‘아사셀에게 줄 것’이라고 표시해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">아론은 여호와에게 바칠 것으로 뽑힌 숫염소를 끌어다가 죄없애는제물(속죄제물)로 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">아사셀에게 줄 것으로 뽑힌 숫염소는 여호와 앞에 살려 두었다가 그 죄를 없애고 나서, 광야의 아사셀에게로 보내야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">아론은 자신을 위한 죄없애는제물(속죄제물)로 수송아지를 바쳐, 자신과 집안의 죄를 없애야 한다. 자신을 위한 죄없애는제물(속죄제물)로 수송아지를 잡아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">여호와 앞의 제단 위에 있는 숯불을 들통(향로)에 가득 담아야 한다. 양손에는 곱게 간 향기로운 향가루를 가득 쥐고 나눔막 안으로 들여와야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">향가루를 여호와 앞의 숯불 위에 두어, 향의 연기가 증언상자 위의 덮개를 가리게 해야 한다. 그러면 그가 죽지 아니할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">또 수송아지의 피를 조금 받아다가, 손가락으로 덮개 위에서 동쪽으로 뿌려야 한다. 덮개 앞에도 손가락으로 일곱 번 피를 뿌려야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">아론은 백성을 위한 죄없애는제물(속죄제물)로 숫염소를 잡아야 한다. 그 피는 나눔막 안으로 가져와서 수송아지의 피에 대해서 했듯이 해야 한다. 덮개 위와 앞에 뿌려야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그래서 거룩한곳(성소)의 죄를 없애 주어야 한다. 이스라엘 사람들의 여러 가지 더러움, 그들의 여러 죄, 온갖 잘못 때문이다. 그들의 더러움 한가운데 그들과 함께 서 있는 만남의 천막에도 이렇게 해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">아론이 거룩한곳(성소)의 죄를 없애려고 들어왔다가 나갈 때까지 어떤 사람도 만남의 천막 안에 있어서는 안 된다. 아론이 자신과 자기 집안과 이스라엘 온 모임을 위해 그렇게 해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그는 여호와 앞의 제단으로 나가서 제단의 죄를 없애야 한다. 수송아지의 피와 숫염소의 피를 조금 받아 가지고 제단 사방의 뿔에 발라야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그 피를 제단 위에 손가락으로 일곱 번 뿌려서, 제단을 깨끗하고 거룩하게 해야 한다. 이스라엘 사람들이 더럽혔기 때문이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">“그가 거룩한곳(성소)과 만남의 천막과 제단의 죄를 없애는 것을 마치면, 살아 있는 숫염소를 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">아론은 살아 있는 숫염소의 머리에 두 손을 얹어야 한다. 그러고는 그 위에서 이스라엘 사람들의 허물과 잘못과 죄를 다 고백해야 한다. 숫염소의 머리 위로 모든 것을 옮겨 놓아야 한다. 그러고는 기다리게 해 놓았던 사람을 시켜 숫염소를 광야로 내보내야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">숫염소는 그들이 저지른 모든 잘못의 짐을 지고 거친 땅으로 나아가야 한다. 이렇게 숫염소를 광야로 내보내야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">아론이 만남의 천막으로 들어와야 한다. 그러고는 거룩한곳(성소)에 들어올 때 입고 있었던 리넨 옷을 벗어야 한다. 벗은 옷은 거기에 두어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">거룩한곳(성소)에서 물로 몸을 씻고서는 자기 옷을 입고 나가야 한다. 자신이 가져온 다태우는제물(번제물)과 백성이 가져온 다태우는제물(번제물)을 바쳐, 자신과 백성을 위해 죄를 없애야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">죄없애는제물(속죄제물)의 기름은 제단에서 태워 연기로 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">숫염소를 아사셀에게로 내보낸 사람도 옷을 빨고 물로 몸을 씻어야 한다. 그러고 나서야 진영 안으로 들어올 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">거룩한곳(성소)의 죄를 없앨 때 제물의 피를 썼는데, 그렇게 죄없애는제물(속죄제물)로 삼은 수송아지와 숫염소는 진영 밖으로 끌어내야 한다. 그 가죽과 살과 똥은 불로 태워 버려야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">제물을 불태운 사람도 옷을 빨고 물로 몸을 씻어야 한다. 그러고 나서야 진영 안으로 들어올 수 있다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">“너희에게 영원한 규정이 될 것이 하나 있다. 일곱째 달 열째 날에는 자기 욕구를 억누르고 아무 일도 하지 마라. 토박이든 너희 가운데 나그네로 살고 있는 사람이든 마찬가지이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">이날에 너희의 죄를 없애 너희를 깨끗하게 해야 하기 때문이다. 너희는 너희의 모든 죄에서 벗어나 여호와 앞에서 깨끗해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">이날은 너희가 참으로 쉬는 안식일이다. 자기 욕구를 억눌러야 한다. 이것은 영원한 규정이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">기름부음을 받고 아버지에 뒤이어 제사장 일을 맡은 제사장이 죄를 없애 주어야 한다. 그 제사장은 리넨 옷, 거룩한 옷을 입어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">그는 거룩거룩한곳(지성소)과 만남의 천막과 제단의 죄를 없애고, 제사장들과 온 백성 곧 모인 무리의 죄를 없애 주어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">이것은 너희에게 영원한 규정이 될 것이다. 1년에 한 번 이스라엘 사람들이 저지른 죄를 다 없애는 규정이다.”그는 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 했다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_16">16</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_17">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_18">17장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">“너는 아론과 그의 아들들과 모든 이스라엘 사람에게 말해 주어라. ‘여호와께서 명령하신 말씀이 이러합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">「이스라엘 집안에서 누군가가 소나 양이나 염소를 진영 안이나 진영 밖에서 잡아 죽였다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">만남의 천막 입구로 그것을 가지고 와서, 여호와가 머무는 천막 앞에서 여호와에게 예물로 바치지 않았다고 하자. 그러면 그 피를 흘린 책임은 그 사람에게 돌아간다. 피를 흘리게 했으므로, 그 사람은 백성 가운데서 잘려 나갈 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">따라서 이스라엘 사람들은 그동안 들판에서 잡아 왔던 제물을 여호와에게 끌고 와야 한다. 만남의 천막 입구의 제사장에게 끌고 와서, 여호와에게 바칠 평화의희생제물(화목제물)로 잡아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그 피는 제사장이 만남의 천막 입구에 있는 여호와의 제단 위에 뿌려야 한다. 기름은 태워 연기로 바쳐서 여호와에게 구수한 냄새가 풍기게 해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그들이 뒤따라 놀아났던 숫염소 귀신들에게 더는 희생제물을 잡아 바치지 말아야 한다. 이것은 그들이 대대로 지켜야 할 영원한 규정이다.」’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">너는 그들에게 말해 주어라. ‘이스라엘 집안에서 누군가가 다태우는제물(번제물)이나 희생제물을 바치려 한다고 하자. 이스라엘 가운데 나그네로 살고 있는 사람 중에 누군가도 그렇게 하려 한다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">제물을 만남의 천막 입구로 가져와서 여호와에게 바치지 않으면, 그 사람은 자기 백성에게서 잘려 나갈 것이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">“‘이스라엘 집안의 사람이든 이스라엘 가운데 나그네로 살고 있는 사람이든 누군가가 어떤 피라도 먹는다고 하자. 그러면 피 먹는 그 사람한테로 내 얼굴이 향하게 하고는, 자기 백성 가운데서 잘라 내 버릴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">몸의 목숨이 피에 있기 때문이다. 너희 자신의 죄를 제단에서 없애 주려고 내가 너희를 위해 제단 위에서 피를 흘리게 했다. 목숨이 들어 있는 바로 그 피가 죄를 없애 주기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그러므로 내가 이스라엘 사람들에게 말했다. 「너희 가운데서는 누구도 피를 먹지 말고, 너희 가운데 나그네로 살고 있는 사람도 피를 먹지 마라!」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">이스라엘 집안의 사람이나 이스라엘 가운데 나그네로 살고 있는 사람이 저마다, 사냥해서 먹을 짐승이나 새를 잡았다고 하자. 그러면 잡은 것의 피를 쏟고 흙으로 덮어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">모든 생명체의 목숨은 그것의 피이고, 목숨이 붙어 있어야 피가 있기 때문이다. 그래서 내가 이스라엘 사람들에게 말했다. 「몸이 있는 것이면 무엇이든 그것의 피를 너희는 먹지 마라. 몸이 있는 것이면 무엇이든 그것의 피가 목숨이기 때문이다. 피를 먹는 사람은 모조리 잘려 나갈 것이다.」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">토박이든 나그네든 그냥 죽은 짐승이나 찢겨 죽은 짐승을 먹었으면, 옷을 빨고 물로 몸을 씻어야 한다. 저녁까지는 더럽고, 그 뒤로는 깨끗하다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">옷을 빨지도 않고 몸을 씻지도 않으면, 자기 잘못의 짐을 짊어져야 한다.’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_17">17</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_18">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_19">18장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">“이스라엘 사람들에게 말해 주어라. ‘나는 여호와 너희의 하나님이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">너희는 너희가 살았던 이집트 땅의 방식대로 하지 마라. 내가 너희를 데려다줄 가나안 땅의 방식대로도 하지 마라. 그들이 여러 가지로 정해 놓은 것에 맞추어 살지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">너희는 나의 법령들을 따르고 나의 규정들을 지키며 그 안에서 걸어가야 한다. 나는 여호와 너희의 하나님이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">너희는 나의 규정들과 법령들을 지켜야 한다. 사람이 그대로 따르면, 그 덕분에 살아갈 것이다. 나는 여호와다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그 누구도 아무 살붙이를 가까이하여 벌거벗은 것을 들추어내서는 안 된다. 나는 여호와다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">너의 아버지가 벌거벗은 것과 너의 어머니가 벌거벗은 것을 들추어내지 마라. 그는 너의 어머니이다. 그가 벌거벗은 것을 들추어내지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">아버지의 다른 아내가 벌거벗은 것을 들추어내지 마라. 그것은 아버지가 벌거벗은 것과 다를 바 없다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">너의 누이가 벌거벗은 것을 들추어내지 마라. 네 아버지의 딸이든 네 어머니의 딸이든, 집에서 태어났든 밖에서 태어났든, 그런 누이가 벌거벗은 것을 들추어내지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">너의 손녀나 외손녀가 벌거벗은 것을 들추어내지 마라. 그가 벌거벗은 것은 네 자신이 벌거벗은 것과 다를 바 없기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">너는 아버지의 다른 아내가 아버지에게 낳아 준 딸이 벌거벗은 것을 들추어내지 마라. 그는 너의 누이다. 그가 벌거벗은 것을 들추어내지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">고모가 벌거벗은 것을 들추어내지 마라. 고모는 아버지의 살붙이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">이모가 벌거벗은 것을 들추어내지 마라. 이모는 어머니의 살붙이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">아버지 형제의 아내가 벌거벗은 것을 들추어내지 마라. 그의 아내를 가까이하지 마라. 그는 너의 큰어머니이거나 작은어머니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">며느리가 벌거벗은 것을 들추어내지 마라. 그는 아들의 아내다. 그가 벌거벗은 것을 들추어내지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">너는 네 형제의 아내가 벌거벗은 것을 들추어내지 마라. 그가 벌거벗은 것은 너의 형제가 벌거벗은 것과 다를 바 없다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">한 여자뿐만 아니라 그 딸이 벌거벗은 것까지 들추어내지 마라. 그의 친손녀나 외손녀를 데려다가 그가 벌거벗은 것을 들추어내지도 마라. 그 여자들은 살붙이다. 그것은 지저분한 짓이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">아내가 있는데도 그 자매를 다른 아내로 맞아들이지 마라. 아내가 아직 살아 있는 동안에 그 누이가 벌거벗은 것까지 들추어내지 마라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">생리 때문에 깨끗하지 않은 가운데 있는 여자를 가까이하여 그가 벌거벗은 것을 들추어내지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">동족의 아내에게 잠자리를 마련해 주고서 정액을 쏟지 마라. 그 여자와 함께 더러워질 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">몰렉에게 바치도록 자식을 내주지 마라. 너의 하나님의 이름을 더럽히지 마라. 나는 여호와다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">여자와 함께 눕듯이, 남자와 함께 눕지 마라. 그것은 역겨운 짓이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">짐승이라면 그 무엇과도 함께 눕지 마라. 그 일로 더러워질 것이다. 짐승과 몸을 섞으려고 여자가 그 앞에 서서는 안 된다. 그것은 부끄러운 짓이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">이 모든 것 가운데 어떤 것으로라도 너희 스스로를 더러워지게 하지 마라. 내가 너희 앞에서 내보낼 민족들이 이런 것들로 스스로를 더러워지게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그래서 땅이 더럽혀졌다. 나는 그 땅의 잘못을 두고 책임을 물어, 그 땅이 거기 사는 사람들을 토해 내게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">너희는 나의 규정들과 법령들을 지켜라. 그래서 토박이든 너희 가운데 나그네로 살고 있는 사람이든 이런 역겨운 짓은 하나도 하지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">너희 앞서 그 땅에 있던 사람들은 이 온갖 역겨운 짓을 하여 그 땅을 더러워지게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">너희가 땅을 더럽히면, 너희 앞서 있던 민족들을 땅이 토해 냈듯이, 너희도 토해 낼 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">이 온갖 역겨운 짓 가운데서 하나라도 저지르는 사람은 누구든 자기 백성 가운데서 잘려 나갈 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">너희는 나에게 지킬 것을 지켜야 한다. 그리하여 너희 앞서 사람들이 만든 역겨운 관습을 따르지 마라. 그런 짓으로 스스로를 더럽히지 마라. 나는 여호와 너희의 하나님이다.’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_18">18</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_19">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_20">19장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">“이스라엘 사람들의 온 무리에게 말해 주어라. ‘너희는 거룩하게 되어야 한다. 나 여호와 너희의 하나님이 거룩하기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">사람마다 자기 어머니와 자기 아버지를 두려워해야 한다. 나의 안식일을 지켜야 한다. 나는 여호와 너희의 하나님이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">아무것도 아닌 우상들에게로 향하지 마라. 자기를 위해 쇠를 녹여 신상을 만들지 마라. 나는 여호와 너희의 하나님이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여호와에게 평화의희생제물(화목제물)을 바칠 때, 여호와가 너희 제물을 기쁘게 받도록 바쳐라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">희생제물은 그 제물을 잡는 날과 다음날에만 먹고, 셋째 날까지 남은 것은 불로 태워 버려야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">셋째 날에 조금이라도 먹으면, 그것은 더러워진 제물의 고기가 되어서 여호와가 받아 주지 않을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그것을 먹는 사람은 자기 잘못의 짐을 짊어져야 한다. 여호와의 거룩한 것을 더럽혔기 때문이다. 그 사람은 자기 백성에게서 잘려 나갈 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">너희 땅에서 난 것을 거두어들일 때, 너의 밭모퉁이에 이르기까지 모조리 거두어들이지 마라. 네가 거두어들이다가 흘린 이삭은 줍지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">너의 포도밭 포도도 다 따지 마라. 포도밭에 떨어진 포도알은 줍지 마라. 그런 것은 가난한 사람과 나그네의 것으로 내버려두어라. 나는 여호와 너희의 하나님이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">너희는 도둑질하지 마라. 속이지 말고, 서로 신의를 저버리지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">내 이름을 들먹이며 거짓으로 맹세하지 말고, 너희 하나님의 이름을 더럽히지 마라. 나는 여호와다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">너는 이웃을 억누르지 말고, 빼앗지 마라. 날품팔이의 삯은 밤을 넘겨 아침까지 네가 가지고 있지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">청각장애인을 저주하지 마라. 사람이 걸려 넘어질 것을 시각장애인 앞에 놓아두지 마라. 너는 너의 하나님을 두려워해라. 나는 여호와다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">너는 재판을 옳지 않게 해서는 안 된다. 기댈 데 없는 사람이라고 해서 편들지 말고, 힘 있는 사람이라고 해서 우대하지 마라. 동족을 공의롭게 재판해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">백성 사이에 다니며 남을 헐뜯지 마라. 이웃의 목숨을 노리지 마라. 나는 여호와다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">너는 형제를 마음으로 미워하지 않아야 한다. 동족을 호되게 꾸짖어, 그 죄의 짐을 네가 짊어지지 않게 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">너의 겨레붙이에게 앙갚음하지 말고, 응어리진 마음을 품지도 마라. 너의 이웃을 너 자신처럼 사랑해라. 나는 여호와다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">너희는 내가 정해 준 규정을 지켜야 한다. 너의 집짐승 가운데서는 서로 다른 두 가지 짐승을 흘레붙이지 마라. 너의 밭에는 서로 다른 두 가지 씨앗을 섞어 뿌리지 마라. 옷은 서로 다른 두 가지 옷감으로 만든 것을 너의 몸에 걸치지 마라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">남자가 여자와 함께 누워 정액을 쏟았다고 하자. 그 여자가 노예이고, 다른 남자와 약혼했지만, 몸값을 치르고 풀려나지도 못하고 그냥 자유의 몸이 되지도 못했다고 하자. 그럴 때 손해는 메꾸어 주어야 한다. 그들을 죽여야 하는 것은 아니다. 그 여자가 자유의 몸이 된 것은 아니기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그 남자는 잘못을 없애기 위해 여호와에게 바칠 제물을 만남의 천막 입구로 끌고 와야 한다. 잘못없애는제물(속건제물)인 숫양을 끌고 와야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">제사장은 잘못없애는제물(속건제물)인 숫양을 바침으로써, 그가 저지른 죄를 여호와 앞에서 없애 주어야 한다. 그러면 그는 자기가 저지른 죄에서 용서받게 될 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">너희가 그 땅에 들어가면 온갖 과일나무를 심을 것이다. 처음에는 그 열매를 거두어들이지 마라. 사람으로 치면 음경 끝을 덮은 살가죽 같은 것이다. 3년 동안은 열매를 그런 살가죽처럼 여겨라. 먹어서는 안 된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">4년째 되는 해의 모든 열매는, 기뻐 외치며 여호와에게 거룩한 예물로 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">5년째 되는 해에는 너희가 그 열매를 먹을 수 있다. 이렇게 하면 땅의 생산물이 너희에게 늘어날 것이다. 나는 여호와 너희의 하나님이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">너희는 피를 곁들여 먹지 마라. 점치지 말고 마술을 부리지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">머리 가장자리를 돌아가며 깎지 말고, 수염 가장자리를 망가뜨리지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">죽은 사람을 위한답시고 너희 살에 생채기를 내지 말고, 너희 몸에 무엇을 새겨 넣지 마라. 나는 여호와다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">너의 딸을 더럽혀 놀아나게 하지 마라. 온 나라가 놀아나서 나라가 온통 지저분해져서는 안 된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">너희는 나의 안식일을 지키고, 나의 거룩한곳(성소)을 두렵게 여겨야 한다. 나는 여호와다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">너희는 죽은 사람의 영이나 점치는 영에게로 향하지 말아야 한다. 그런 데를 찾다가 더러워져서는 안 된다. 나는 여호와 너희의 하나님이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">백발의 어르신 앞에서 일어서고, 노인을 우대하고, 너의 하나님을 두려워해야 한다. 나는 여호와다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">너희 땅에서 나그네가 너와 함께 머물러 살고 있을 때, 그를 억누르지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">너희와 함께 나그네로 살고 있는 사람을 너희 가운데 있는 토박이처럼 여기고, 너 자신처럼 사랑해라. 너희도 이집트 땅에서는 나그네였기 때문이다. 나는 여호와 너희의 하나님이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">재판을 옳지 않게 해서는 안 된다. 길이를 재거나 무게를 달거나 부피를 알아볼 때도 그러하다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">너희는 공정한 저울과 공정한 추를 써야 한다. 곡식을 재는 단위인 에바와 액체를 재는 단위인 힌도 공정한 것으로 써야 한다. 나는 여호와 너희의 하나님이다. 내가 너희를 이집트 땅에서 데리고 나왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">너희는 나의 모든 규정과 나의 모든 법령을 지켜 그대로 따라야 한다. 나는 여호와다.’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_19">19</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_20">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_21">20장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">“너는 이스라엘 사람들에게 말해 주어라. ‘이스라엘 사람이든 이스라엘에 머무르는 나그네든, 자식을 몰렉에게 바치는 사람은 반드시 죽여야 한다. 그 땅의 백성이 그를 돌로 쳐 죽여야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">바로 내가 내 얼굴이 그 사람한테로 향하게 하고는, 자기 백성 가운데서 잘라 내 버릴 것이다. 그가 자식을 몰렉에게 바쳐 나의 거룩한곳(성소)을 더럽히고, 나의 거룩한 이름을 욕보였기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">자식을 몰렉에게 바치는데도 그 지역 모든 사람이 정말로 눈감아 주고 그 사람을 죽이지 않았다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그러면 내가 내 얼굴이 그 사람과 그의 가문한테로 향하게 하겠다. 그와 그를 뒤따라 놀아난, 몰렉을 뒤따라 놀아난 모든 사람을 자기 백성 가운데서 잘라 내 버릴 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">죽은 사람의 영이나 점치는 영에게로 향하여 그들을 뒤따라 놀아나는 사람이 있다고 하자. 그러면 내가 내 얼굴이 그 사람한테로 향하게 하고는, 자기 백성 가운데서 잘라 내 버리겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">너희는 스스로를 거룩하게 하여 거룩해야 한다. 나는 여호와 너희의 하나님이기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">너희는 내가 여러 가지로 정해 놓은 것을 지키고 그대로 해야 한다. 나는 너희를 거룩하게 하는 여호와다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">자기 아버지나 자기 어머니를 저주하는 사람은 반드시 죽여야 한다. 그가 자기 아버지와 자기 어머니를 저주했으므로, 그가 피 흘려 죽는 것은 자기 죄 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">남자가 다른 남자의 아내, 곧 이웃의 아내와 잠자리하면, 그렇게 잠자리한 남자와 여자는 반드시 죽여야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">남자가 아버지의 아내와 함께 누우면, 아버지가 벌거벗은 것을 들추어낸 것이다. 그 둘은 반드시 죽여야 한다. 둘이 피 흘려 죽는 것은 자신들의 죄 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">남자가 며느리와 함께 누우면, 그 둘은 반드시 죽여야 한다. 그들은 부끄러운 짓을 저지른 것이다. 둘이 피 흘려 죽는 것은 자신들의 죄 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">남자가 여자와 함께 눕듯이 남자와 함께 누우면, 그 둘은 역겨운 짓을 한 것이다. 그들은 반드시 죽여야 한다. 둘이 피 흘리는 것은 자신들의 죄 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">남자가 아내가 있는데도 장모까지 아내로 맞아들이면, 이는 지저분한 짓이다. 남자와 두 여자를 불태워 버려야 한다. 그래서 너희 가운데 지저분한 것이 없게 해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">남자가 짐승과 함께 누우면, 그는 반드시 죽여야 한다. 너희는 그 짐승도 죽여야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">여자가 아무 짐승이든 가까이하여 몸을 섞으면, 너희는 여자와 짐승을 반드시 죽여야 한다. 둘이 피 흘려 죽는 것은 자신들의 죄 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">남자가, 자기 아버지의 딸이든 자기 어머니의 딸이든, 자기 누이를 데리고 가서 누이가 벌거벗은 것을 보고, 누이는 그가 벌거벗은 것을 보았다고 하자. 그러면 이것은 창피스러운 짓이다. 그들은 백성이 보는 데서 잘려 나갈 것이다. 누이가 벌거벗은 것을 들추어냈으므로, 그가 저지른 잘못의 짐을 짊어져야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">남자가 생리하는 여자와 함께 누워 여자가 벌거벗은 것을 들추어냈다고 하자. 그러면 그는 그 여자의 근원을 벌거벗긴 것이고, 그 여자는 자기 피의 근원을 들추어낸 것이다. 그 둘은 자신들의 백성 가운데서 잘려 나갈 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">너는 이모나 고모가 벌거벗은 것을 들추어내지 마라. 그것은 살붙이를 벌거벗기는 짓이다. 너희가 저지른 잘못의 짐을 짊어져야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">남자가 큰어머니나 작은어머니와 함께 누웠으면, 그는 아버지 형제가 벌거벗은 것을 들추어낸 것이다. 그들은 그 죄의 짐을 짊어져야 한다. 자식 없이 죽을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">남자가 형제의 아내를 자기 아내로 맞아들이면, 그것은 물리쳐야 할 짓이다. 형제가 벌거벗은 것을 들추어낸 것이다. 그들에게는 자식이 없을 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">너희는 나의 모든 규정과 나의 모든 법령을 지켜 그대로 따라야 한다. 그래서 내가 데려다주어 너희가 살 그 땅이 너희를 토해 내지 않게 해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">내가 너희 앞에서부터 내보낼 민족이 정해 놓은 것에 맞추어 살지 마라. 그들이 이런 온갖 짓을 저질러서, 내가 그들을 지겨워했기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">내가 너희에게 말했다. 「바로 너희가 그들의 땅을 차지할 것이다. 내가 직접 그 땅을 너희에게 주어 차지하게 하겠다. 젖이 흐르고 꿀이 있는 땅이다.」 나는 여호와 너희의 하나님이다. 내가 너희를 여러 백성 가운데서 구별해 냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">너희는 깨끗한 짐승과 깨끗하지 않은 짐승, 더러운 새와 깨끗한 새를 구별해야 한다. 내가 너희에게 더럽다고 구별해 준 짐승이나 새나 땅에서 기는 짐승 때문에 사람들이 너희를 역겹게 여기지 않게 하여라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">너희는 내게 거룩하게 되어야 한다. 나 여호와가 거룩하기 때문이다. 또 내가 너희를 여러 백성에서 구별해 내어 내 것으로 삼았기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">남자든 여자든, 그 안에 죽은 사람의 영이나 점치는 영이 있는 사람은 반드시 죽여야 한다. 돌로 쳐 죽여야 한다. 그들이 피 흘려 죽는 것은 자신들의 죄 때문이다.’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_20">20</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_21">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_22">21장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. “제사장들 곧 아론의 아들에게 말해 주어라. 그들에게 이렇게 말해라. ‘제사장은 주검에 닿아 백성 가운데서 스스로를 더럽히지 말아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">가까운 살붙이의 주검은 괜찮다. 곧 어머니나 아버지나 아들이나 딸이나 형제의 주검은 괜찮다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">다른 남자의 아내가 되지 않은 젊은 여자인 누이의 주검도 괜찮다. 그런 주검에 닿아 스스로를 더러워지게 할 수는 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">제사장은 그의 백성 가운데 지도자이므로 스스로를 더럽혀 속되게 하지 말아야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">제사장들은 머리를 다 밀어 버려 맨머리가 되게 해서는 안 되고, 수염 가장자리도 깎아서는 안 된다. 살에 생채기도 내서는 안 된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">하나님께 거룩해야 하고, 하나님의 이름을 더럽혀서도 안 된다. 그들은 여호와에게 불사르는제물(화제물), 곧 그들의 하나님께 음식을 바치는 사람들이다. 그러므로 그들은 거룩해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">놀아나는 여자나 욕을 당한 여자나 남편에게서 쫓겨난 여자를 제사장이 아내로 맞아들여서는 안 된다. 제사장은 그의 하나님께 거룩하기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">너는 제사장을 거룩하게 대해야 한다. 그는 너의 하나님께 음식을 바치는 사람이기 때문이다. 그는 너에게 거룩한 사람이어야 한다. 너희를 거룩하게 하는 나 여호와가 거룩하기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">제사장의 딸이 놀아나서 더러워지면, 아버지를 더럽히는 것이다. 불로 태워야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">대제사장은 형제들 가운데서 으뜸이다. 기름붓는 예식에 쓰는 기름으로 머리에 부음받고, 제사장 일을 맡아 제사장 옷을 입었다. 그러므로 머리카락을 흩뜨려서도 안 되고, 옷을 찢어서도 안 된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">누군가가 죽어도 가 보아서는 안 된다. 자기 아버지나 어머니라 하더라도 그 주검에 닿아 스스로를 더럽혀서도 안 된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">거룩한곳(성소)에서 나와서는 안 되고, 그의 하나님의 거룩한곳(성소)을 더럽혀서도 안 된다. 기름붓는 예식에 쓰는, 그의 하나님의 기름으로 부음받아, 하나님께 몸을 바친 사람이 되었기 때문이다. 나는 여호와다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">또 대제사장은 처녀를 아내로 맞아들여야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">남편 여읜 여자나 쫓겨난 여자나 욕을 당한 여자나 놀아나는 여자를 아내로 맞아들여서는 안 된다. 자기 백성 가운데서 처녀를 아내로 맞아들여야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">자기 백성 가운데서 자기 자식을 더럽혀서도 안 된다. 나는 그를 거룩하게 하는 여호와이기 때문이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">“아론에게 말해 주어라. ‘대대로 너의 후손 가운데서 몸에 흠이 있는 사람은 하나님을 위한 음식을 바치는 데 나아와서는 안 된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">몸에 흠이 있으면 누구든 나아와서는 안 된다. 시각장애인이나 지체장애인이나 안면장애인이나 몸 한 부분이 너무 큰 사람은 안 된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">다리 부러진 사람이나 손 부러진 사람도 안 된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">척추장애인이나 키가 너무 작은 사람이나 눈이 희게 얼룩진 사람도 안 된다. 부스럼이 곪은 사람이나 피부 주름이 두꺼워진 사람이나 불알 으깨어진 사람도 안 된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">아론 제사장의 후손 가운데서 몸에 흠이 있다고 하자. 그런 사람은 누구든지 여호와를 위한 불사르는제물(화제물)을 바치러 다가와서는 안 된다. 몸에 흠이 있는 사람은 하나님을 위한 음식을 바치러 다가와서는 안 된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">하나님을 위한 음식, 곧 거룩거룩한음식(지성물)이든 거룩한 음식이든 그 가운데서 얼마는 먹을 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">절대로 나눔막으로는 들어와서는 안 되고, 제단에 다가와서도 안 된다. 몸에 흠이 있기 때문이다. 나의 거룩한곳(성소)들을 더럽히지 마라. 나는 그런 곳들을 거룩하게 하는 여호와이기 때문이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">모세가 아론과 그의 아들들과 모든 이스라엘 사람에게 말해 주었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_21">21</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_22">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_23">22장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">“아론과 그의 아들들에게 말해 주어라. 그래서 이스라엘 사람들이 나에게 바치는 거룩한 예물들을 공손히 다루어 나의 거룩한 이름을 더럽히지 않게 하여라. 그것들은 사람들이 거룩하게 구별하여 내게 바치는 것이다. 나는 여호와다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">아론과 그의 아들들에게 말해 주어라. ‘너희 대대로 모든 후손 가운데서, 이스라엘 사람들이 구별하여 여호와에게 바친 거룩한 제물에 가까이 오는 사람이 있다고 하자. 그것도 자신이 깨끗하지 않은 가운데서 그렇게 했다고 하자. 그런 사람은 내 앞에서부터 잘려 나갈 것이다. 나는 여호와다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">아론의 자손 가운데서 누군가가 심한피부병에 걸렸거나 몸에서 고름을 흘렸다고 하자. 그런 사람은 깨끗해질 때까지는 거룩한 제물을 먹을 수 없다. 무슨 시체든 시체에 닿아 더럽혀진 사람이나 몸에서 정액이 나온 사람도 그렇다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">자신에게 깨끗하지 않은 기어다니는 짐승에 닿은 사람이나 자신의 더러움으로 남을 더러워지게 하는 사람에게 닿은 사람도 그렇다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">이런 것에 닿은 사람은 저녁까지 깨끗하지 않다. 물로 몸을 씻지 않으면, 거룩한 제물을 먹을 수 없다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">해가 지면, 그는 깨끗해져서 그 뒤로는 거룩한 제물을 먹을 수 있다. 제물이 그의 음식이기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그냥 죽은 짐승이나 찢겨 죽은 짐승을 먹어 자신을 더러워지게 하지 않아야 한다. 나는 여호와다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">아론과 그의 아들들은 나에게 지켜야 할 것을 지켜야 한다. 그렇게 하지 않고 그것을 어겨서 그 죄의 짐을 짊어지느라 죽는 일이 없기를 바란다. 나는 그들을 거룩하게 하는 여호와다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">제사장이 아닌 사람은 거룩한 제물을 먹을 수 없다. 제사장 집 더부살이나 날품팔이도 거룩한 제물은 먹을 수 없다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">제사장이 사람을 돈을 주고 자기 재산으로 샀으면, 그 사람은 그것을 먹을 수 있다. 제사장의 집에서 태어난 노예도 제사장의 음식을 먹을 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">제사장의 딸이 제사장 아닌 남자의 여자가 되었으면, 사람들이 예물로 바친 거룩한 제물을 그 딸은 먹을 수 없다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">제사장의 딸이 남편 여읜 여자나 쫓겨난 여자가 되어 자식 없이 어릴 때처럼 아버지 집에 돌아와 있다고 하자. 그러면 그 딸은 아버지의 음식을 먹을 수 있다. 그 밖의 다른 사람은 누구도 제물을 먹을 수 없다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">누군가가 거룩한 제물을 실수로 먹으면, 거기에 5분의 1을 덧붙여 제사장에게 거룩한 제물을 돌려주어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">제사장들은 이스라엘 사람들의 거룩한 제물, 곧 그들이 여호와에게 구별하여 올려 드리는 제물을 더럽히지 않아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">제사장 아닌 사람이 거룩한 제물을 먹었으면, 그 저지른 잘못의 짐을 짊어지게 해야 한다. 나는 제물을 거룩하게 하는 여호와이기 때문이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">“아론과 그의 아들들과 모든 이스라엘 사람에게 말해 주어라. ‘이스라엘 집안의 사람이든 이스라엘 가운데 머무는 나그네든 누군가가 예물을 여호와에게 바친다고 하자. 단단히 한 약속에 따라서나 자원하는 예물로 다태우는제물(번제물)을 바치려 한다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그러면 너희의 예물을 여호와가 기쁘게 받도록, 소나 양이나 염소의 흠 없는 수컷을 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">흠 있는 것은 무엇이라도 바쳐서는 안 된다. 여호와가 너희 제물을 기쁘게 받지 않을 것이기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">누군가가 단단히 한 약속을 지키려고 하거나 자원하는 예물로 소나 양 가운데서 여호와에게 평화의희생제물(화목제물)을 바치려 한다고 하자. 그러면 제물은 흠이 없어야 여호와가 기쁘게 받는다. 제물은 아무 흠이 없는 것이어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">눈먼 것이나 어디가 부러진 것이나 어디가 잘려 나간 것을 여호와에게 바쳐서는 안 된다. 고름 흘리는 것이나 부스럼이 곪는 것이나 피부 주름이 두꺼워진 것도 그렇다. 불사르는제물(화제물)로 이런 것들을 여호와의 제단 위에 올려서는 안 된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">어디가 너무 크거나 덜 자란 소나 양은 자원하는 예물로 쓸 수 있다. 그러나 단단히 한 약속을 지키는 제물로는 여호와가 기쁘게 받지 않을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">불알이 찌부러뜨려졌거나 으스러졌거나 잡아 찢어졌거나 잘린 것은 여호와에게 바쳐서는 안 된다. 너희 땅에서는 그렇게 하지 마라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">이런 것은 하나라도 다른 나라 사람의 손에서 넘겨받아, 너희 하나님의 음식으로 바치지 마라. 상한 것이나 흠 있는 것이므로, 너희가 바쳐도 여호와가 기쁘게 받지 않을 것이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">“소나 양이나 염소가 태어나면, 7일 동안은 어미 품에 두어야 한다. 여덟째 날부터 불사르는제물(화제물)로 여호와에게 바칠 수 있다. 여호와가 기쁘게 받을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">너희는 소나 양을 한날에 새끼와 함께 잡아 죽이지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">여호와에게 감사의 희생제물을 바치려면, 여호와가 너희 제물을 기쁘게 받도록 바쳐라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">제물은 그날 먹고, 다음날 아침까지 남겨 두지 마라. 나는 여호와다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">너희는 나의 명령들을 따라 그대로 행동해야 한다. 나는 여호와다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">나의 거룩한 이름을 더럽히지 마라. 나는 이스라엘 사람들이 나를 거룩하게 받들어 주기 바란다. 나는 너희를 거룩하게 하는 여호와다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">너희 하나님이 되려고 너희를 이집트 땅에서 이끌어 냈다. 나는 여호와다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_22">22</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_23">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_24">23장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">“이스라엘 사람들에게 말해 주어라. ‘여호와의 명절에 너희는 거룩한 모임을 열어야 한다. 나의 명절은 이러하다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">“‘6일 동안에는 일을 할 수 있다. 일곱째 날은 참으로 쉬는 안식일이고, 거룩한 모임의 날이다. 아무 일도 하지 마라. 너희가 사는 곳이면, 어디서든지 이날은 여호와의 안식일이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여호와의 명절은 이러하다. 정한 때에 맞추어 너희는 명절에 거룩한 모임을 열어야 한다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">“‘첫째 달 열넷째 날 저녁 어스름에는 넘는명절(유월절)을 여호와 앞에서 지켜야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">이달 열다섯째 날에는 여호와 앞에서 지키는 누룩없는명절(무교절)이 시작된다. 너희는 7일 동안 누룩없는빵(무교병)을 먹어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">첫날에는 거룩한 모임을 열고, 평일에 하는 일은 어떤 일도 하지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">불사르는제물(화제물)을 7일 동안 여호와에게 바쳐야 한다. 일곱째 날에도 거룩한 모임을 열고, 평일에 하는 일은 어떤 일도 하지 마라.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">“이스라엘 사람들에게 말해 주어라. ‘여호와가 너희에게 줄 땅에 들어가 땅에서 난 것을 거두어들이거든, 거두어들인 첫 곡식 단을 제사장에게 가져가야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">제사장은 여호와가 너희의 제물을 기쁘게 받아들이도록 곡식 단을 여호와 앞에서 흔들어야 한다. 안식일 다음날에 흔들어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">너희가 곡식 단을 흔드는 날에 바칠 것은 흠 없이 1년 된 어린 숫양 한 마리이다. 다태우는제물(번제물)인데 여호와를 위한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그에 덧붙여 곡식제물(소제물)로는 고운 밀가루 4.4리터를 기름에 섞어 바쳐야 한다. 여호와에게 바치는 불사르는제물(화제물)로 구수한 냄새가 나게 하여라. 그와 함께 붓는제물(전제물)로는 포도주 1리터를 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">이날까지 곧 너희가 너희 하나님께 예물을 바치는 날까지는 빵도 볶은 곡식도 햇곡식도 너희는 먹지 마라. 이것은 너희가 사는 곳이면, 어디서든지 대대로 지켜야 할 영원한 규정이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">“‘너희는 안식일 다음날, 곧 흔드는제물(요제물)로 곡식 단을 가져온 날부터 7주를 세어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">일곱째 안식일 다음날까지 50일을 세어, 새 곡식제물(소제물)을 여호와에게 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">너희가 사는 곳이면, 어디서든지 흔드는제물(요제물)로 빵 두 개를 가져와야 한다. 고운 밀가루 4.4리터로 누룩을 넣어 구워야 한다. 여호와에게 바치는 첫 열매이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">빵과 함께 바칠 것은 흠 없이 1년 된 어린 숫양 일곱 마리이다. 수송아지 한 마리와 숫양 두 마리도 바쳐야 한다. 여호와에게 바치는 다태우는제물(번제물)이다. 곡식제물(소제물)과 붓는제물(전제물)과 함께 여호와에게 바치는 불사르는제물(화제물)로 구수한 냄새가 여호와에게 풍기게 해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">죄없애는제물(속죄제물)로는 숫염소 한 마리를 바치고, 평화의희생제물(화목제물)로는 1년 된 어린 숫양 두 마리를 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">제사장은 어린 숫양 두 마리를 첫 열매로 만든 빵과 함께, 흔드는제물(요제물)로 여호와 앞에서 흔들어야 한다. 제물은 여호와에게 바친 거룩한 것으로 제사장에게 돌려야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">너희는 바로 이날에 거룩한 모임을 열어야 한다. 평일에 하는 일은 어떤 일도 하지 마라. 이것은 너희가 사는 곳이면, 어디서든지 대대로 지켜야 할 영원한 규정이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">너희 땅에서 난 것을 거두어들일 때, 너의 밭모퉁이에 있는 것까지 모조리 거두어들이지 마라. 네가 거두어들이다가 흘린 이삭은 줍지 마라. 그런 것은 가난한 사람과 나그네의 것으로 내버려두어라. 나는 여호와 너희의 하나님이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">“이스라엘 사람들에게 말해 주어라. ‘일곱째 달 첫째 날이 너희에게는 참으로 쉬는 날이어야 한다. 나팔을 불어 기억하게 하고, 거룩한 모임을 열어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">평일에 하는 일은 어떤 일도 하지 말고, 불사르는제물(화제물)을 여호와에게 바쳐야 한다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">“참으로 일곱째 달 열째 날은 죄없애는날(속죄일)이다. 너희는 거룩한 모임을 열고 자기 욕구를 억눌러야 한다. 불사르는제물(화제물)을 여호와에게 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">바로 이날에는 아무 일도 하지 마라. 이날은 죄없애는날(속죄일), 곧 여호와 너희의 하나님 앞에서 너희의 죄를 없애 주는 날이기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">바로 이날에 자기 욕구를 억누르지 않는 사람은 누구든지 자기 백성에게서 잘려 나갈 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">바로 이날에 일을 하는 사람은 누구든지, 내가 자기 백성 가운데서 뽑아내 버릴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">너희는 아무 일도 하지 마라. 이것은 너희가 사는 곳이면, 어디서든지 대대로 지켜야 할 영원한 규정이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">너희에게 이날은 참으로 쉬는 안식일이다. 자기 욕구를 억눌러야 한다. 그달 아홉째 날 저녁부터 다음날 저녁까지, 정말 편안히 쉬는 날답게 쉬어야 한다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">“너는 이스라엘 사람들에게 말해 주어라. ‘일곱째 달 열다섯째 날부터 7일 동안 초막명절(초막절)을 지켜야 한다. 여호와를 위해서다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">첫날에는 거룩한 모임을 열고, 평일에 하는 일은 어떤 일도 하지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">7일 동안 너희는 불사르는제물(화제물)을 여호와에게 바쳐야 한다. 여덟째 날에도 너희는 거룩한 모임을 열고 여호와에게 불사르는제물(화제물)을 바쳐야 한다. 이날은 축제일이다. 평일에 하는 일은 어떤 일도 하지 마라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">여호와의 명절은 이러하다. 그런 명절에 너희는 거룩한 모임을 열고 날마다 그날 바칠 제물을 여호와에게 바쳐야 한다. 불사르는제물(화제물)과 다태우는제물(번제물)과 곡식제물(소제물)과 희생제물과 붓는제물(전제물)을 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">이런 명절은 여호와의 안식일과는 다른 명절이다. 이런 명절에 바치는 제물은 너희가 여호와에게 바친 예물과는 다르다. 단단히 약속한 것을 갚느라고 바치는 제물이나 마음에서 우러나 바치는 제물과도 다르다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">너희가 땅에서 난 것을 모아들일 때, 일곱째 달 열다섯째 날부터 7일 동안 여호와 앞에서 명절을 지켜야 한다. 첫날도 참으로 쉬는 날이고, 여덟째 날도 참으로 쉬는 날이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">너희는 첫날에 멋진 나무의 과일과 대추야자나무(종려나무)의 잎과 무성한 나뭇가지와 마른시내의 버들을 가져와야 한다. 여호와 너희의 하나님 앞에서 7일 동안 즐거워해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">이 명절을 여호와를 위한 명절로 지켜야 한다. 해마다 7일 동안 지켜야 한다. 이는 너희가 대대로 지켜야 할 영원한 규정이다. 일곱째 달에 이 명절을 지켜야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">7일 동안 너희는 초막에 머물러야 한다. 이스라엘의 토박이라면 누구든지 초막에 머물러야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">그래서 내가 이스라엘 사람들을 이집트 땅에서 이끌어 낼 때, 그들을 초막에 머물게 한 것을 너희가 대대로 알아야 한다. 나는 여호와 너희의 하나님이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">44</sup><p class="verseText">모세는 여호와의 명절을 이스라엘 사람들에게 알려 주었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_23">23</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_24">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_25">24장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">“이스라엘 사람들에게 명령하여 올리브를 빻아 맑게 짜낸 등잔 기름을 너에게 가져와 등불을 늘 켜 놓게 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">등불은 만남의 천막 안에 있는 증언상자 앞 나눔막의 바깥쪽에 있다. 아론이 저녁부터 아침까지 여호와 앞에서 그 등불을 늘 잘 관리해야 한다. 이것은 너희가 대대로 지켜야 할 영원한 규정이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">아론은 여호와 앞에서 순금 등불받침대 위의 등불을 늘 잘 관리해야 한다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">“너는 고운 밀가루를 가져다가, 둥근 빵 열두 개를 구워야 한다. 밀가루 4.4리터로 한 개를 구워라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">여섯 개씩 두 줄로 여호와 앞, 순금 상 위에 차려 놓아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그리고 각 줄에 순수한 유향을 놓아 빵을 생각나게 해라. 이는 여호와에게 바치는 불사르는제물(화제물)이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">안식일마다 여호와 앞에 늘 차려 놓아야 한다. 이스라엘 사람들로서는 영원히 지켜야 할 언약이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">빵은 아론과 그의 아들들에게 돌아가게 하여, 그들이 거룩한 장소에서 먹게 해라. 이는 매우 거룩한 것이다. 여호와에게 바치는 불사르는제물(화제물) 가운데서 영원히 그에게 돌아갈 몫이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">이스라엘 여자의 아들이자 이집트 남자의 아들인 사람이 이스라엘 사람들 가운데로 나갔다. 그 이스라엘 여자의 아들과 어떤 이스라엘 남자가 진영에서 맞붙어 싸웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">이스라엘 여자의 아들이 여호와의 이름을 헐뜯고 저주하자, 사람들이 그를 모세에게로 끌고 왔다. 그의 어머니는 이름이 슬로밋인데, 디브리의 딸로 단 지파 사람이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">사람들이 그를 가두고, 여호와께서 자신들에게 말씀해 주시기를 기다렸다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">“너는 그 저주한 사람을 진영 밖으로 끌어내라. 그의 말을 들은 사람은 모두 그의 머리에 손을 얹고, 온 무리가 그를 돌로 쳐 죽여라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">너는 이스라엘 사람들에게 말해 주어라. ‘자신의 하나님을 저주하는 사람마다 그 죗값을 치러야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">여호와의 이름을 헐뜯은 사람은 반드시 죽여야 한다. 온 무리가 그를 반드시 돌로 쳐 죽여야 한다. 나그네든 토박이든 여호와의 이름을 헐뜯었으면, 그는 죽여야 한다.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">사람을 쳐서 그 목숨을 빼앗은 사람은 반드시 죽여야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">짐승을 쳐서 그 목숨을 빼앗은 사람은 그 손해를 물어 주어야 한다. 목숨은 목숨으로 물어 주어야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">동족에게 상처를 입혔으면, 그가 한 대로 해 주어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">부러진 것은 부러진 것으로, 눈은 눈으로, 이는 이로, 사람에게 상처를 입힌 대로 상처받게 해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">짐승을 쳐 죽인 사람은 그 손해를 물어 주어야 하고, 사람을 쳐 죽인 사람은 죽여야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">너희에게 판결은 한가지여야 한다. 나그네든 토박이든 마찬가지여야 한다. 나는 여호와 너희의 하나님이기 때문이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">모세가 이스라엘 사람들에게 말하자, 그 저주한 사람을 진영 밖으로 끌어내어 돌로 쳐 죽였다. 이스라엘 사람들은 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 했다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_24">24</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_25">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_26">25장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 시나이산에서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">“이스라엘 사람들에게 말해 주어라. ‘내가 너희에게 줄 땅에 너희가 들어가면, 그 땅을 여호와 앞에서 편안히 쉬게 해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">6년 동안은 너의 들판에 씨를 뿌리고, 6년 동안은 너의 포도밭을 가꾸어, 거기에서 난 것을 모아들일 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">7년째 되는 해는 땅이 참으로 쉬며 안식하는 해가 되게 해야 한다. 여호와를 위한 안식이다. 너의 들판에는 씨를 뿌리지 말고, 너의 포도밭은 가꾸지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">네가 거두어들이고 나서 저절로 자라난 것을 거두어들이지 말고, 손질해 주지 않은 가지에 맺힌 포도알을 따 들이지 마라. 그래서 땅이 참으로 쉬며 안식하는 해가 되게 하여라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">땅이 안식하여도 너희에게 먹을거리가 생길 것이다. 너뿐만 아니라 너와 함께 머물러 사는 남자 노예와 여자 노예와 날품팔이와 더부살이에게 그렇게 할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">너의 집짐승과 너의 땅에 있는 들짐승에게도 그렇게 할 것이다. 땅에서 난 모든 것을 먹을 수 있을 것이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">“‘네가 일곱 번의 안식년 햇수, 곧 7년을 일곱 번 세어 보면, 일곱 번의 안식년 기간은 49년이 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">일곱째 달 열째 날에 너는 뿔나팔 소리가 울려 퍼지게 하여라. 죄없애는날(속죄일)에 너희의 온 땅에 숫양 뿔나팔 소리가 울려 퍼지게 하여라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">너희는 50년째 되는 해를 거룩하게 하고, 너희 땅에 사는 모든 사람에게 해방을 널리 알려라. 이것은 너희에게 해방의해(희년)이다. 너희는 저마다 자기 땅으로 돌아갈 수 있고, 저마다 자기 가문에게로 돌아갈 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">50년째 되는 해가 너희에게는 해방의해(희년)가 되어야 한다. 씨를 뿌리지 마라. 땅에서 저절로 자라난 것을 거두어들이지 마라. 손질해 주지 않아도 맺힌 포도알을 따 들이지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그해는 해방의해(희년)이다. 너희에게 거룩한 해여야 한다. 들판에서 나온 것, 땅이 내는 것을 너희가 먹을 것이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">“‘이 해방의해(희년)에는 저마다 자기 땅으로 돌아갈 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">너의 동족에게 무엇을 팔거나 너의 동족의 손에서 무엇을 살 때 너희가 서로 속여서는 안 된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">네가 동족에게서 땅을 살 때는, 해방의해(희년)가 지난 뒤의 햇수에 따라 값을 정해야 한다. 누군가가 너에게 땅을 팔 때는, 곡식을 생산해 낼 수 있는 햇수에 따라 값을 정해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">햇수가 많을수록 네가 살 때 낼 값을 더 올리고, 햇수가 적을수록 네가 살 때 낼 값을 더 내려야 한다. 곡식을 생산해 낼 수 있는 햇수에 따라 너에게 팔 값을 정하기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">너희는 동족끼리 서로 속이지 마라. 너의 하나님을 두려워하여라. 나는 여호와 너희의 하나님이기 때문이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">“‘너희는 나의 규정들을 따르고 나의 법령들을 지켜 그대로 따라야 한다. 그러면 너희가 그 땅에서 안전하게 살 수 있을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">땅이 열매를 내어, 너희가 실컷 먹고 그 땅에서 안전하게 살 수 있을 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">너희가 말할 것이다. 「7년째 되는 해에 우리가 무엇을 먹을 수 있을까? 이보게, 우리가 씨도 뿌리지 않고 땅에서 난 것을 거두어들이지도 않아야 한다면 말이네.」 </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">6년째 되는 해에 내가 너희에게 복을 몰아주어서, 그해에 땅에서 나는 것으로 3년 동안 먹을 수 있게 하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">8년째 되는 해에 너희는 다시 씨를 뿌리고, 땅에서 난 묵은 것을 먹을 수 있을 것이다. 9년째 되는 해에 땅에서 열매가 날 때까지도 너희는 묵은 것을 먹을 수 있을 것이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">“‘땅은 영영 팔아넘길 수 없다. 땅은 나의 것이기 때문이다. 너희는 내 곁에 머무는 나그네요 더부살이들일 따름이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">너희 소유지인 모든 땅에서는 땅을 팔았더라도 되살 수 있어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">너의 형제가 가난해져서 자기 땅을 팔아넘겼다고 하자. 그러면 가까운 살붙이가, 그 땅을 되사 줄 사람으로 나서서 형제가 판 것을 되사 줄 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">되사 주려고 나설 사람이 없어도, 형편이 나아져서 스스로 판 땅을 되살 만큼 되었다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그러면 땅 판 때부터 햇수를 헤아려서 차이 나는 금액을 땅 산 사람에게 주면, 자기 땅으로 돌아갈 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">팔 때 받은 돈을 돌려줄 힘이 없으면, 판 땅은 해방의해(희년)까지 땅 산 사람의 손에 있다가 해방의해(희년)에 거기에서 벗어난다. 판 사람은 자기 땅으로 돌아갈 수 있다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">성벽 있는 도시 안의 집을 판 사람은 집을 판 때부터 1년까지 그 집을 되살 수 있다. 그날들 동안에 그 집을 되살 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">1년이 다 차도록 되사지 못했다고 하자. 그러면 성벽 있는 도시 안의 집은 영영 집 산 사람의 것이 되어 대대로 그렇게 된다. 해방의해(희년)에도 거기에서 벗어나지 못한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">둘레에 성벽이 없는 마을의 집은 땅의 들판에 딸린 것으로 쳐서, 되살 수 있다. 해방의해(희년)에는 산 사람의 손에서 풀려나게 된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">그런데 레위 사람들의 도시를 두고 말하자면, 그들이 차지한 도시에 있는 집은 레위 사람들이 언제라도 되살 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">레위 사람들 가운데 되사는 사람이 없다면, 그의 차지인 도시에서 팔린 집은 해방의해(희년)에는 산 사람이 되돌려주어야 한다. 레위 사람들의 도시에 있는 집은 이스라엘 사람들 가운데서 레위 사람들의 소유물이기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">그들의 도시에 딸린 목초지 들판도 팔아넘길 수 없다. 영원히 레위 사람들의 것이기 때문이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">“‘너의 형제가 가난해져서 너의 곁에서 비틀거리면, 그를 붙잡아 주어야 한다. 나그네나 더부살이처럼 너의 곁에서 살게 해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">그에게서는 이자도 웃돈도 받지 마라. 너의 하나님을 두려워하여, 너의 형제를 너의 곁에 살게 해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">그에게는 이자를 노려 돈을 빌려주지 마라. 웃돈을 노려 먹을거리를 꾸어 주어서는 안 된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">나는 여호와 너희의 하나님이다. 내가 너희를 이집트 땅에서 데리고 나왔다. 너희에게 가나안 땅을 주어 너희의 하나님이 되려 한 것이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">“‘네 곁의 형제가 가난해져서 너에게 자신을 팔더라도, 그에게 노예의 일은 시키지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">날품팔이나 더부살이처럼 너의 곁에서 지낼 수 있게 하여라. 해방의해(희년)까지 너의 곁에서 일하게 하여라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">그렇게 하다가 함께 있던 자식들을 데리고 너에게서 빠져나가서 자기 가문으로 돌아가게 하여라. 조상들의 소유지로 돌아가게 하여라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">그들은 내가 이집트 땅에서 이끌어 낸 나의 종이기 때문이다. 노예를 팔아넘기듯이, 그들을 팔아넘기지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">너는 그를 난폭하게 다스리지 말고, 너의 하나님을 두려워하여라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">44</sup><p class="verseText">네가 부릴 남자 노예나 여자 노예를 두고 말하자면, 너희 둘레의 여러 민족에게서 남자 노예든 여자 노예든 돈으로 사들일 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">45</sup><p class="verseText">너희 곁에서 나그네로 사는 더부살이들의 자녀들 가운데서도 사들일 수 있다. 너희 땅에서 태어나서 너희와 함께 살다가 가문을 이룬 사람들에게서도 사들일 수 있다. 그들은 너희 소유가 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">46</sup><p class="verseText">너희는 그들을 너희 뒤를 이을 자손에게 유산으로 물려줄 수 있다. 그들을 너희가 영원히 부릴 수 있다. 그러나 너희 형제 이스라엘 사람들은 서로 난폭하게 다스리지 않아야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">47</sup><p class="verseText">그의 곁에 사는 나그네나 더부살이는 형편이 나아지는데, 너의 형제는 가난해졌다고 하자. 그래서 너의 형제가 너의 곁의 나그네나 더부살이나 나그네가 이룬 가문의 자손에게 자기 몸을 팔아넘겼다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">48</sup><p class="verseText">그가 자기 몸을 팔아넘긴 다음에도 되살 수 있다. 그의 형제 가운데 한 사람이 그를 되사 줄 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">49</sup><p class="verseText">삼촌이나 사촌이 되사 줄 수 있고, 그 가문의 살붙이가 되사 줄 수 있다. 형편이 나아지면, 스스로 되살 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">50</sup><p class="verseText">그는 자기 몸을 팔아넘긴 해부터 해방의해(희년)까지 이르는 햇수를, 자신을 산 사람과 함께 헤아려야 한다. 자기 몸을 팔아넘긴 값은 햇수에 맞추어 정해야 한다. 그 사람 곁에서 일한 것은, 품꾼으로 일한 기간처럼 여겨야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">51</sup><p class="verseText">아직 남은 햇수가 많으면, 그에 맞추어 자신을 팔 때 받은 값 가운데서 얼마를 치르고 자신을 되살 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">52</sup><p class="verseText">해방의해(희년)까지 남은 햇수가 적으면, 그 햇수를 헤아려 그 햇수에 맞추어 값을 치르고 자신을 되살 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">53</sup><p class="verseText">그는 해마다 계약하는 품꾼처럼 주인 곁에 머물 수 있다. 주인이 그를 네 눈앞에서 난폭하게 다스리도록 두어서는 안 된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">54</sup><p class="verseText">이렇게 자신을 되사지 못하더라도, 해방의해(희년)에는 자식들과 함께 주인에게서 빠져나갈 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">55</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들은 나의 종이기 때문이다. 그들은 내가 이집트 땅에서 이끌어 낸 나의 종이다. 나는 여호와 너희의 하나님이다.’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_25">25</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_26">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_LEV_27">26장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">“‘아무것도 아닌 우상들을 너희를 위하여 만들지 마라. 새겨 만든 모습도 돌기둥도 세우지 마라. 그림을 새겨 놓은 돌을 너희 땅에 세워 거기에 엎드려 절하지도 마라. 나는 여호와 너희의 하나님이기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">나의 안식일을 지키고, 나의 거룩한곳(성소)을 두렵게 여겨라. 나는 여호와다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">너희가 내가 정해 준 규정대로 걸어가고, 내가 명령한 것을 지켜 그대로 행동한다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러면 내가 너희에게 제때에 비를 내려 주겠다. 그리하여 땅은 곡식을 내고, 들판의 나무는 열매를 맺을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">타작이 끝나기 전에 포도 수확이 시작되고, 포도 수확을 마치기 전에 씨뿌리기가 시작될 것이다. 그래서 너희가 음식을 실컷 먹고, 너희 땅에서 안전하게 살 수 있을 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">내가 땅에 평화를 주어서 너희가 누웠더라도 겁줄 사람이 없게 하겠다. 못된 짐승을 땅에서 없애고, 칼이 너희 땅에서 지나다니지 못하게 해 주겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">너희는 적들을 뒤쫓고, 적들은 너희 앞에서 칼에 맞아 쓰러질 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">너희 가운데서 다섯 명이 100명을 뒤쫓고, 너희 가운데서 100명이 10,000명을 뒤쫓을 것이다. 적들이 너희 앞에서 칼에 맞아 쓰러질 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">내가 너희에게로 향하여, 너희를 번성하여 불어나게 하겠다. 내가 너희와 함께 맺은 나의 언약을 굳게 세우겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">너희는 오래 두었던 묵은 곡식을 먹다가도, 햇곡식이 나게 되면 묵은 곡식을 꺼내다가 버려야 할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">내가 머물 천막을 너희 한가운데에 쳐 놓고, 너희를 지겨워하지 않을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">너희 한가운데로 거닐 것이다. 나는 너희의 하나님이 되고, 너희는 내 백성이 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">나는 여호와 너희의 하나님이다. 내가 너희를 이집트 땅에서 데리고 나와서 노예살이에서 벗어나게 해 주었다. 너희 멍에의 가로대를 깨뜨려, 허리를 펴고 걷게 해 주었다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">“‘그러나 너희가 내 말을 듣지 않고, 이 모든 명령들을 지키지 않는다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">나의 규정들을 너희가 마다하고, 나의 법령들을 너희가 지겨워한다고 하자. 나의 명령들을 따르지 않고, 나에게 한 언약을 깨뜨린다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그러면 나도 너희에게 이렇게 할 것이다. 너희를 공포에 시달리게 할 것이다. 폐결핵과 열병을 보내어, 너희 눈빛이 사라지게 하고, 목숨이 사그라들게 할 것이다. 너희가 씨를 뿌려도 헛일이 될 것이다. 너희 원수들이 그것을 먹을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">내가 내 얼굴이 너희한테로 향하게 하겠다. 그러면 너희가 원수들 앞에서 무너질 것이다. 너희를 미워하는 사람들이 너희를 다스리고, 너희를 뒤쫓는 사람이 없어도 너희는 달아날 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">이렇게 되기까지 너희가 내 말을 듣지 않으면, 너희 죄 때문에 다시 일곱 배로 처벌할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">내가 너희가 자랑하던 힘을 꺾고, 너희 하늘을 쇠처럼, 너희 땅을 놋쇠처럼 만들어 버릴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">너희 힘을 다 써도 헛일이 될 것이다. 너희 땅은 곡식을 내지 못하고, 땅의 나무는 열매를 맺지 못할 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">너희가 나와 맞서 내 말을 듣지 않으려 한다면, 너희 죄에 맞추어 너희에게 다시 일곱 배로 재앙을 내리겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">너희 가운데로 들짐승을 들여보내겠다. 그 짐승들이 너희에게서 아이들을 앗아 가고, 너희 집짐승을 뿌리 뽑게 하겠다. 너희의 수를 줄이고 너희의 길을 황폐하게 만들도록 하겠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">이렇게 되어도 너희가 나의 가르침을 받아들이지 않고 나와 맞선다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그러면 나도 너희와 맞서겠다. 나도 너희의 죄 때문에 너희를 일곱 배로 때리겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">내가 칼을 너희에게 보내어 앙갚음하겠다. 너희가 언약을 어겼기 때문이다. 너희가 모여 도시 안으로 들어가더라도, 내가 너희 한가운데로 돌림병을 보내고, 너희가 적의 손에 넘어가게 하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">너희의 빵 걸어 두는 막대를 내가 부러뜨려 버리겠다. 그러면 열 명의 여자가 한 아궁이에서 빵을 굽고 무게를 달아 나누어 주게 될 것이므로, 너희가 실컷 먹지 못하게 될 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">이렇게 되어도 너희가 내 말을 듣지 않고 나와 맞선다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">그러면 나는 노여워하며 너희와 맞서겠다. 나도 너희와 맞서 너희가 지은 죄 때문에 일곱 배로 처벌하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">너희는 너희 아들과 딸의 살을 먹어야 할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">내가 너희의 높은곳(산당)들을 망가뜨리고, 너희의 향사르는제단(분향단)들을 없애 버리고, 너희의 시체를 너희 우상들의 시체 위에 두겠다. 내가 너희를 지겨워할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">너희의 여러 도시는 쑥대밭으로 만들고, 너희의 거룩한곳(성소)들에는 사람 발길이 끊어지게 할 것이다. 너희 제물의 구수한 냄새도 맡지 않겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">내가 땅을 황폐하게 하여, 거기에 사는 너희의 원수들이 소스라치게 놀랄 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">내가 너희를 이방 여러 민족 가운데로 흩뜨리고, 너희 뒤에서 칼을 뽑겠다. 너희의 땅은 황무지가 되고, 너희의 여러 도시는 쑥대밭이 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">그때 땅은 황폐해진 기간 내내 땅의 안식년을 맞을 것이다. 너희는 적들의 땅에 있을 것이기 때문이다. 그때에는 땅이 편히 쉼을 누리고, 땅의 안식년을 맞을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">황폐해진 기간 내내 땅은 편히 쉼을 누릴 것이다. 그 쉼은 너희가 그곳에 살 때에는, 너희의 안식년에도, 그 땅이 누릴 수 없었던 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">너희 가운데 남은 사람들이 있겠지만, 나는 원수들의 땅에서 그들의 기가 꺾여 있게 하겠다. 바람에 흩날리는 잎사귀 소리만 뒤에서 나도, 칼을 피해서 달아나듯 달아날 것이다. 뒤쫓는 사람이 없어도 넘어질 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">칼을 피해 달아날 때처럼 서로에게 걸려서 넘어질 것이다, 뒤쫓는 사람이 없어도. 원수들 앞에서 설 힘이 너희에게서 없어질 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">너희는 여러 다른 민족 가운데서 죽고, 원수들의 땅이 너희를 집어삼킬 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">너희 가운데서 남은 사람들은 원수들의 땅에서 자신들의 잘못 때문에 녹아 사라질 것이다. 또 조상들의 잘못 때문에도 녹아 사라질 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">그들이 자신들의 잘못과 조상들의 잘못을 고백한다고 하자. 곧 그들이 나에게 아예 신의를 저버리고 나와 맞서기까지 했다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">그래서 나도 그들과 맞서, 그들을 원수들의 땅으로 데려간다고 하자. 그럴 때 살가죽으로 덮인 그들의 마음이 낮아진다고 하자. 또는 자신들이 저지른 잘못으로 닥친 벌을 달게 받는다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">그러면 내가 야곱과 맺은 나의 언약을 기억하겠다. 이삭과 맺은 나의 언약과 아브라함과 맺은 나의 언약도 기억하겠다. 그들의 땅도 기억하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">땅은 그들에게 버림받을 것이다. 그들이 없어져서 땅이 황폐해지면, 땅의 안식년을 맞을 것이다. 그들은 자기들이 저지른 잘못으로 닥친 벌을 달게 받아야 한다. 그들이 나의 법령들을 마다하고 나의 규정들을 지겨워한다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">44</sup><p class="verseText">이렇다 하더라도, 그들이 원수들의 땅에 있을 때, 나는 그들을 물리치지도 지겨워하지도 끝장내지도 않겠다. 그들과 맺은 나의 언약을 깨뜨리지 않겠다. 나는 여호와 그들의 하나님이기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">45</sup><p class="verseText">나는 그들의 조상들과 맺은 언약을 그들을 위해 기억하겠다. 나는 그들의 하나님이 되려고 여러 다른 민족의 눈앞에서 그들을 이집트 땅에서 데리고 나왔다. 나는 여호와다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">46</sup><p class="verseText">이것은 여호와께서 주신 규정들과 법령들과 법규들이다. 여호와와 이스라엘 사람들 사이에 두신 것이다. 시나이산에서 모세를 통하여 주신 것이다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_26">26</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_LEV_27">
	<div class="header">
		<h2><a href="03a_chapter_index_LEV.xhtml">레위기</a></h2>
		<h1><a href="04b_body_NUM.xhtml#chapter_NUM_1">27장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 모세에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">“너는 이스라엘 사람들에게 말해 주어라. ‘사람이 무슨 특별한 것을 바치기로 단단히 약속하려 한다고 하자. 그것도 보통 매기는 값으로 사람을 여호와에게 바치는 것이라고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">20-60세 남자는 그 보통 매기는 값이 거룩한곳(성소)의 무게 단위로 쳐서 은 600그램이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여자는 그 보통 매기는 값이 360그램이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">5-20세일 때 남자는 그 보통 매기는 값이 240그램이고, 여자는 120그램이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">1개월-5세일 때 남자는 그 보통 매기는 값이 은 60그램이고, 여자는 그 보통 매기는 값이 은 36그램이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">60세 이상 남자이면 그 보통 매기는 값이 180그램이고, 여자이면 120그램이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">가난해져서 보통 매기는 값을 낼 수 없으면, 그를 제사장 앞에 세우고 제사장이 그 값을 정하게 해야 한다. 단단히 약속한 사람의 힘에 걸맞게 제사장이 그 값을 정해야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여호와에게 예물로 바치는 것이 집짐승이면, 여호와에게 바치는 짐승은 모두 거룩한 짐승으로 다루어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그 짐승을 다른 짐승으로 대신하게 해서도 안 되고 바꾸어서도 안 된다. 좋은 것을 나쁜 것으로, 또는 나쁜 것을 좋은 것으로 바꾸어서도 안 된다. 그래도 집짐승을 다른 집짐승으로 바꾸었다면, 원래의 것뿐만 아니라 바꾼 것도 거룩한 짐승으로 다루어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">여호와에게 예물로 바칠 수 없는, 깨끗하지 않은 집짐승이면, 그 짐승을 제사장 앞에 세워야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">제사장은 좋은지 나쁜지 살펴보고 값을 정해야 한다. 제사장이 정한 값에 따라 바쳐야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그 짐승을 꼭 되사고 싶으면, 보통 매기는 값에 5분의 1을 더 내야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">자신의 집을 거룩하게 구별하여 여호와에게 바치려 한다면, 제사장이 좋은지 나쁜지 살펴보고 그 값을 정해야 한다. 제사장이 정한 대로 값이 확정된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">자신의 집을 거룩하게 구별하여 바친 사람이 그 집을 되사려면, 보통 매기는 집값에 5분의 1을 더 내고 자신의 것으로 삼을 수 있다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">자기 소유의 밭에서 얼마를 거룩하게 구별하여 여호와에게 바치려 한다면, 보통 매기는 값은 밭에 뿌릴 씨앗에 맞추어야 한다. 보리 씨앗 220리터의 값은 은 600그램이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그가 해방의해(희년)부터 자신의 밭을 거룩하게 구별하여 바치려 한다면, 그 값은 보통 매기는 값으로 확정된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">해방의해(희년)가 지난 뒤에 자신의 밭을 거룩하게 구별하여 바치려 한다고 하자. 그러면 제사장은 그에게 다음 해방의해(희년)까지 남은 햇수에 맞추어 값을 계산해 주고, 보통 매기는 값에서 깎아 주어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">자신의 밭을 거룩하게 구별하여 바친 사람이 그 밭을 되사려면, 밭값에 5분의 1을 더 내고 자신의 것으로 삼을 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그가 그 밭을 되사지 않고 그 밭이 다른 사람에게 팔리면, 그가 더는 되살 수 없다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그 밭이 해방의해(희년)에 산 사람의 손에서 풀려나면, 여호와에게 속한 거룩한 밭이 된다. 여호와에게 완전히 바친 밭처럼 되어, 제사장의 소유지가 된다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">자기 소유의 밭이 아니라 자기가 산 밭을 거룩하게 구별하여 여호와에게 완전히 바치려 한다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그러면 제사장이 그에게, 해방의해(희년)까지 남은 햇수에 맞추어 값을 계산해 주어야 한다. 그는 바로 그날에 그 값을 치러야 한다. 그 밭은 여호와를 위하여 구별된 거룩한 것이 된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">해방의해(희년)에 그 밭은, 그것을 판 사람인 그 땅의 본 주인에게 돌아간다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">모든 값은 거룩한곳(성소)의 무게 단위로 쳐야 한다. 20게라가 1세겔이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">집짐승 가운데서 여호와 앞에서 처음 태어난 맏배는 거룩하게 구별하지 않아도 된다. 소든 양이든 여호와의 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">깨끗하지 않은 집짐승이면, 보통 매기는 값으로 5분의 1을 더 내고 빼내야 한다. 주인이 되사지 않으면, 보통 매기는 값에 따라 팔아야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">자신에게 있는 것 가운데서 여호와에게 완전히 바치려고 하는 것이 있다고 하자. 그렇다면 사람이든 집짐승이든 자신 소유의 밭 가운데 어떤 것이든, 그런 것은 팔아서도 안 되고 되사서도 안 된다. 여호와에게 완전히 바친 것은 무엇이든 매우 거룩하다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">사람을 완전히 바쳤으면, 그 사람이 누구든 빼낼 수 없다. 반드시 죽여야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">땅의 10분의 1은 땅의 씨앗이든 나무 열매이든, 여호와의 것이다. 여호와를 위해 구별된 거룩한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">누군가가 그 10분의 1을 빼내려면, 거기에 5분의 1을 더 내야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">소 떼든 양 떼든 그 10분의 1, 곧 막대기 아래로 열 번째로 지나가는 짐승마다 여호와에게 속한 거룩한 짐승으로 다루어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">좋은지 나쁜지 살펴보지도 말고, 바꾸지도 말아야 한다. 그래도 바꾸었으면, 본래의 것뿐만 아니라 바꾼 것도 거룩한 짐승으로 다루어야 한다. 그 짐승은 되살 수 없다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">이것은 여호와께서 모세한테 이스라엘 사람들에게 알려 주라고 하신 명령이다. 시나이산에서 명령하신 것이다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="03b_body_LEV.xhtml">레</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_LEV_27">27</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->

</body>
</html>