<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
	<meta charset="UTF-8"/>
	<title>여호수아</title>
	<link href="../Styles/sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter" id="chapter_JOS_1">
	<div class="header">
		<h2><a href="06a_chapter_index_JOS.xhtml">여호수아</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JOS_2">1장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와의 종 모세가 죽고 나서였다. 여호와께서 눈의 아들이자 모세의 시중을 들던 여호수아에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">“내 종 모세가 죽었다. 이제는 네가 일어나 이 온 백성과 함께 이 요르단강을 건너라! 내가 그들 이스라엘 사람들에게 주려는 땅으로 가거라! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">너희 발바닥으로 밟는 곳은 어디든지 내가 너희에게 주겠다. 내가 모세에게 말한 대로 해 주겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">광야에서부터 레바논까지, 큰 강 유프라테스에서부터 히타이트 사람들의 온 땅을 지나서 해 지는 곳인 큰 바다 지중해까지다. 그 모든 곳이 너희의 영토가 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">너의 평생에 너의 앞을 막아설 사람이 없을 것이다. 내가 모세와 함께했던 것처럼 너와 함께하겠다. 너를 떠나지 않고 너를 버리지 않겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">용기를 내고 강해져라! 네가 이 백성에게 그 땅을 나누어 받게 해 주어야 할 것이다. 그 땅을 내가 그들의 조상들에게 주기로 굳게 약속했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">오직 용기를 내고 아주 강해져라! 내 종 모세가 너에게 명령한 모든 가르침을 잘 지켜 실행해라. 오른쪽으로든 왼쪽으로든 그 가르침에서 벗어나지 마라! 그러면 네가 어디로 가든지 잘될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">이 가르침의 책이 너의 입에서 떨어지지 않게 하여라. 그 책을 밤낮으로 작은 소리로 읽어라. 거기에 적힌 모든 것을 잘 지켜 실행해라. 그러면 네 길이 열리고 네가 잘될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">용기를 내고 강해지라고 내가 너에게 명령하지 않았느냐? 기죽지도 말고 겁먹지도 마라! 네가 어디로 가든지 여호와 너의 하나님이 너와 함께할 것이기 때문이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그리하여 여호수아는 백성의 행정관들에게 이렇게 명령했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">“진영 가운데로 두루 다니며 백성에게 이렇게 명령하십시오. ‘여러분은 길양식을 준비하십시오. 이제 3일 안에 여러분은 이 요르단강을 건너서 땅을 차지하러 들어갈 것입니다. 그 땅을 여호와 여러분의 하나님이 여러분에게 주어 차지하게 하실 것입니다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">르우벤 사람들, 갓 사람들, 므낫세 지파 절반에게 여호수아가 이렇게 말했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">“기억하도록 하십시오. 여호와의 종 모세가 여러분에게 명령하며 해 준 말을요. 이런 말입니다. ‘여호와 그대들의 하나님이 그대들을 편히 쉬게 해 주시고 그대들에게 이 땅을 주실 것입니다.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">여러분의 아내와 아이들과 집짐승은 모세가 여러분에게 나누어 준 땅 곧 요르단강 동쪽에 머물러 있게 하십시오. 그렇지만 용사 여러분은 모두 여러분의 형제들보다 앞서서 언제라도 싸울 수 있게 줄지어 건너가서 그들을 도와야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여호와께서 여러분에게 해 주셨듯이, 여러분의 형제들을 편히 쉬게 해 주실 때까지 그렇게 해야 합니다. 마침내 그들도 여호와 여러분의 하나님이 주시려는 땅을 차지하게 될 것입니다. 그러고 나면 여러분은 여러분이 차지할 땅으로 돌아와서 그 땅을 차지할 수 있습니다. 그 땅을, 해 돋는 곳인 요르단강 동쪽에서 여호와의 종 모세가 여러분에게 나누어 주었습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그들이 여호수아에게 이렇게 대답했다. “저희에게 명령하신 대로 다 하겠습니다. 저희를 어디로 보내시든지 가겠습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">저희가 모세의 말씀을 다 들었듯이, 당신의 말씀도 듣겠습니다. 오직 당신의 하나님 여호와께서 모세와 함께하셨듯이 당신과 함께하시기 바랍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">당신을 거스르고 저희에게 명령하신 말씀을 듣지 않는 사람은 죽여야 합니다. 오직 용기를 내고 강해지십시오!”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="06b_body_JOS.xhtml">여</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JOS_1">1</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JOS_2">
	<div class="header">
		<h2><a href="06a_chapter_index_JOS.xhtml">여호수아</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JOS_3">2장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">눈의 아들 여호수아가 싯팀에서 두 사람의 정찰병을 몰래 보내며 이렇게 말했다. “가서 그 땅과 여리고를 살펴보아라!” 그들이 가서, 매인 데 없는 여자의 집에 들어갔다. 그 여자의 이름은 라합이었다. 그들은 거기서 묵었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">누군가 여리고 임금에게 이렇게 알렸다. “보십시오, 오늘 밤에 이스라엘 사람 몇이 이리로 왔습니다. 이 땅을 엿보려고요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여리고 임금이 라합에게 사람을 보내어 말하게 했다. “너에게로 와서 너의 집에 들어간 사람들을 내놓아라! 이 온 땅을 엿보려고 그들이 왔기 때문이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">라합은 이미 그 두 사람을 데려다가 숨겨 주었던 터라 이렇게 대답했다. “예, 그들이 저에게 오기는 했습니다만, 그들이 어디에서 왔는지 저는 모릅니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">날이 어두워져서 성문을 닫을 즈음에 그 사람들이 나갔습니다. 그 사람들이 어디로 갔는지 나는 알지 못합니다. 빨리 그들을 뒤쫓아 가십시오. 따라잡을 수 있을 테니까요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">라합은 이미 그들을 옥상으로 데리고 올라가 옥상에 널어놓은 마 줄기 속에 숨겨 주었던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그래서 사람들은 요르단강으로 가는 길로 나루까지 그들을 뒤쫓아 갔다. 그들을 뒤쫓는 사람들이 나가자 성문이 닫혔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">정찰병들이 잠자리에 들기 전에 라합은 옥상 위로 올라가 그들을 만났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그리고 그 사람들에게 말했다. “나는 알고 있어요. 여호와께서 이 땅을 여러분에게 주셨다는 것을요. 또 우리는 여러분에 대한 무서움에 사로잡혔고, 이 땅에 사는 사람들은 모두 여러분 앞에서 기죽어 있다는 것을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">우리가 들은 것도 있어요. 여러분이 이집트에서 빠져나올 때 홍해 물을 여호와께서 여러분 앞에서 마르게 하여 물러나게 하셨다는 것이지요. 요르단강 건너편에 있는 아모리 사람들의 두 임금 시혼과 옥에게 여러분이 어떻게 했는지도요. 그들을 완전히 없애 버렸다지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그런 소식을 듣고 우리 심장이 덜컥 내려앉았어요. 여러분 때문에 그 누구도 더는 정신을 차릴 수가 없었어요. 여호와 여러분의 하나님, 그분이 참하나님이시지요. 위로는 하늘에서 그러하시고, 아래로는 땅에서 그러하시지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">이제 여호와의 이름을 걸고 나에게 맹세해 주세요. 내가 여러분에게 잘해 주었듯이, 여러분도 내 아버지 쪽 집안사람들에게 잘해 주시겠다고요. 그리고 확실한 증표를 하나 나에게 주세요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">우리 아버지와 어머니와 형제자매와 그들에게 딸린 사람들이 살아남게 해 주세요. 죽음에서 우리의 목숨을 건지게 해 주세요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">라합에게 정찰병들이 대답했다. “여러분 대신 우리 목숨이라도 내놓지요. 여러분이 우리의 이 일을 아무에게도 알리지 않는다면요. 여호와께서 우리에게 이 땅을 주실 때, 여러분한테는 참으로 잘해 드리지요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">라합은 그들이 창문을 통해 밧줄을 타고 내려가게 해 주었다. 라합의 집이 성벽 담에 붙어 있고, 라합은 성벽 위쪽에 살고 있었던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">라합은 그들에게 말했다. “산으로 가세요. 그러면 뒤쫓는 사람들이 두 분을 찾지 못할 테니까요. 3일 동안 산에서 몸을 숨기도록 하세요. 결국 뒤쫓는 사람들이 돌아가겠지요. 그런 다음에 두 분도 계속 길을 가세요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그 사람들이 라합에게 말했다. “이런 경우에는, 그대가 우리에게 하도록 한 이 맹세를 우리가 지키지 않아도 잘못이 없을 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">자, 우리가 이 땅에 들어올 때에 이 짙은 붉은색 끈을 창문에 잡아매 두세요. 그대가 우리를 내려가게 해 준 창문에요. 그대의 아버지와 어머니와 형제자매와 아버지 쪽 집안사람들은 모두 그대의 집에 모이게 하고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">누구든지 그대의 집 문밖으로 나갔다가 목숨을 잃었다면, 그 사람은 자기 잘못으로 죽은 것입니다. 그러므로 우리에게는 잘못이 없습니다. 누구든지 그대와 함께 집에 머물렀는데도 누가 손을 대어 그 사람이 목숨을 잃었다고 합시다. 그러면 그 사람이 죽은 것은 우리에게 책임이 있지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그대가 우리의 이 일을 아무에게라도 새어 나가게 한다고 합시다. 그러면 그대가 우리에게 하도록 한 이 맹세를 우리가 지키지 않아도 잘못이 없을 겁니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">라합이 대답했다. “두 분 말씀대로 하지요.” 라합이 그들을 내보내자, 그들은 떠났다. 라합은 짙은 붉은색 끈을 창문에 잡아맸다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그들은 떠나 산으로 가서 산에서 3일 동안 몸을 숨겼다. 마침내 뒤쫓는 사람들이 돌아갔다. 뒤쫓는 사람들이 길을 샅샅이 뒤졌지만 그들을 찾아내지는 못했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그 두 사람은 다시 산에서 내려와 강을 건너 눈의 아들 여호수아에게 왔다. 그러고는 자기들에게 일어났던 일을 모두 여호수아에게 자세히 말해 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그들은 여호수아에게 말했다. “여호와께서 우리 손에 그 땅을 모두 넘겨주셨습니다. 그래서 그 땅에 사는 사람들도 모두 우리 앞에서 기죽어 있었습니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="06b_body_JOS.xhtml">여</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JOS_2">2</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JOS_3">
	<div class="header">
		<h2><a href="06a_chapter_index_JOS.xhtml">여호수아</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JOS_4">3장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호수아는 아침 일찍 일어나서 싯팀을 떠나 요르단강까지 왔다. 모든 이스라엘 사람이 같이했다. 그들은 요르단강을 건너기 전에 거기서 묵었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">3일이 지나, 행정관들이 진영 가운데로 다녔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그들은 백성에게 명령했다. “레위 사람 제사장들이 여호와 여러분의 하나님의 언약상자를 메는 것을 보거든, 여러분은 자리에서 일어나 뒤따르십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">다만 여러분과 언약상자 사이에는 1킬로미터의 거리를 두어야 합니다. 언약상자에 다가가지 마십시오. 그러면 여러분이 갈 길을 알 수 있을 것입니다. 그 길은 여러분이 이전에는 가 본 적이 없기 때문입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여호수아가 백성에게 또 말했다. “여러분은 스스로를 거룩하게 하십시오. 여호와께서 내일 여러분 가운데서 놀라운 일을 하실 것이기 때문입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">여호수아가 제사장들에게 명령했다. “언약상자를 메고 백성보다 앞서서 건너가십시오.” 제사장들은 언약상자를 메고 백성보다 앞서서 걸어갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여호와께서 여호수아에게 말씀하셨다. “온 이스라엘 눈앞에서 오늘부터 내가 너를 높여 줄 것이다. 그리하여 내가 모세와 함께했듯이 너와 함께한다는 것을 그들이 알게 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">너는 언약상자를 멘 제사장들에게, 요르단강 물가에 이르거든 요르단강으로 들어가 서 있으라고 명령하거라.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여호수아가 이스라엘 사람들에게 또 말했다. “이리로 가까이 와서 여호와 여러분의 하나님의 말씀을 들으십시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">여호수아가 말했다. “이로써 여러분 가운데 하나님이 살아 계신다는 것을 알게 될 것입니다. 그분이 여러분 앞에서 반드시 몰아내실 것입니다. 가나안 사람들, 히타이트 사람들, 히위 사람들, 브리스 사람들, 기르가스 사람들, 아모리 사람들, 여부스 사람들을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">자, 온 땅의 주님이신 분의 언약상자가 여러분보다 앞서서 요르단강을 건너갑니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">이제 여러분은 이스라엘 지파에서 열두 사람을 뽑으십시오. 한 지파에 한 사람씩을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">온 땅의 주님이신 여호와의 언약상자를 멘 제사장들이 요르단강 물에 발바닥을 딛고 서면 요르단강 물이 끊길 것입니다. 위에서 흘러내리던 물인데, 그 물이 멈추어 서서 둑을 하나 이룰 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">백성이 요르단강을 건너려고 천막을 걷어 길을 나설 때 언약상자를 멘 제사장들이 백성보다 앞섰다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">상자(궤)를 멘 사람들이 요르단강에 이르렀다. 그리고 상자(궤)를 멘 제사장들이 물가에 발을 담갔다. 요르단강은 곡식을 거두어들이는 시기에는 내내 물이 가득하여 그 온 강둑까지 넘실거린다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그러자 위에서 흘러내리던 물이 멈추어 서서 위로 솟아 둑을 하나 이루었다. 아주 멀리 아담 곧 사르단 곁에 있는 도시까지 미쳤다. 아라바 바다 곧 소금바다(사해)로 흘러내리던 물이 완전히 끊어져서, 백성은 여리고 맞은편으로 건너갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">온 이스라엘은 마른땅으로 건넜다. 그동안 여호와의 언약상자를 멘 제사장들은 요르단강 한가운데 마른땅에 흔들림 없이 서 있었다. 마침내 온 겨레가 요르단강을 완전히 건넜다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="06b_body_JOS.xhtml">여</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JOS_3">3</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JOS_4">
	<div class="header">
		<h2><a href="06a_chapter_index_JOS.xhtml">여호수아</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JOS_5">4장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">온 겨레가 요르단강을 완전히 건넜을 때, 여호와께서 여호수아에게 또 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">“너희는 백성 가운데서 열두 사람을 뽑아라! 한 지파에 한 사람씩 뽑아라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그러고는 그들에게, 요르단강 한가운데 제사장들의 발이 흔들림 없이 서 있는 이곳에서 열두 개의 돌을 가져다가 오늘 밤 묵을 곳에 놓아두라고 명령하거라.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여호수아는 한 지파에 한 사람씩 이스라엘 사람들 가운데서 자기가 정해 놓았던 열두 사람을 불러냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여호수아가 그들에게 말했다. “요르단강 한가운데 있는 여호와 여러분의 하나님의 언약상자 앞으로 가십시오. 이스라엘 사람들의 지파 수대로 저마다 돌을 하나씩 어깨에 메고 나오십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그리하여 이것이 여러분 가운데서 증표가 되게 하십시오. 나중에 여러분의 자녀가 ‘이 돌들은 무엇인가요?’ 하고 물을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러면 여러분은 그들에게 이렇게 대답하십시오. ‘여호와의 언약상자 앞에서 요르단강 물이 끊겼단다. 그 상자(궤)가 요르단강을 건너가는 동안 요르단강 물이 끊겨 있었어. 이 돌들이 이스라엘 사람들에게 길이길이 기억나게 해 주는 물건이 될 거야.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들은 여호수아가 명령한 대로 했다. 그들은 요르단강 한가운데서 열두 개의 돌을 가져왔다. 여호와께서 여호수아에게 말씀하신 대로, 이스라엘 사람들의 지파 수에 맞추어 그렇게 했다. 자기들이 묵을 곳으로 그 돌들을 가져가서 거기에 놓아두었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">열두 개의 돌을 여호수아는 요르단강 한가운데에 언약상자를 멘 제사장들의 발이 서 있던 곳에 세웠다. 그리하여 그 돌들이 오늘까지 거기에 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">언약상자를 멘 제사장들은 요르단강 한가운데 서 있었다. 여호와께서 여호수아에게 명령하셔서 백성에게 말하게 하신 모든 일이 끝날 때까지 그렇게 했다. 모세가 여호수아에게 명령한 그대로였다.백성이 서둘러 건넜다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">온 백성이 완전히 건너자, 여호와의 언약상자를 멘 제사장들이 건너서 백성 앞으로 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">르우벤 사람들, 갓 사람들, 므낫세 지파 절반은 모세가 그들에게 말한 대로 이스라엘 사람들보다 앞서서 언제라도 싸울 수 있게 줄지어 건넜다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">40,000명쯤 되는 사람이 싸울 채비를 하고 여호와 앞에서 요르단강을 건너, 싸우려고 여리고 벌판으로 나아갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그날 여호와께서는 온 이스라엘 눈앞에서 여호수아를 높여 주셨다. 그리하여 그들은 모세가 살아 있는 동안 모세를 두려워했듯이 여호수아를 두려워했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여호와께서 여호수아에게 또 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">“증언상자를 멘 제사장들에게 명령하여 요르단강에서 올라오게 하여라.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그리하여 여호수아가 제사장들에게 명령했다. “요르단강에서 올라오십시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">여호와의 언약상자를 멘 제사장들이 요르단강 한가운데서 올라왔다. 제사장들이 발바닥을 떼어 마른땅에 두자마자 요르단강 물이 다시 제자리로 돌아가서, 이전처럼 그 온 강둑 위로 넘실거리며 흘렀다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">백성이 요르단강에서 첫째 달 열째 날에 올라와서 여리고 동쪽 끝에 있는 길갈에 진을 쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">사람들이 요르단강에서 가져온 열두 개의 돌을 여호수아가 길갈에 세웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그러고는 이스라엘 사람들에게 여호수아가 말했다. “나중에 여러분의 자녀가 자기 부모에게 ‘이 돌들은 무엇인가요?’ 하고 물을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그러면 여러분의 자녀에게 이렇게 알려 주십시오. ‘이스라엘이 마른땅을 밟으며 이 요르단강을 건넜단다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">여호와 너희의 하나님이 너희 앞에서 요르단강 물을 마르게 해서 너희가 건너게 하셨어. 여호와 너희의 하나님이 홍해를 우리 앞에서 마르게 해서 우리가 건너게 하셨던 것처럼 말이야. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">땅의 모든 백성이 여호와의 손이 강하다는 것을 알게 하려고, 그래서 너희가 여호와 너희의 하나님을 늘 두려워하게 하려고 그렇게 하셨어.’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="06b_body_JOS.xhtml">여</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JOS_4">4</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JOS_5">
	<div class="header">
		<h2><a href="06a_chapter_index_JOS.xhtml">여호수아</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JOS_6">5장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">바다 쪽으로 요르단강 건너편에 있는 아모리 사람들의 모든 임금과 바닷가에 있는 가나안 사람들의 모든 임금이 소식을 들었다. 여호와께서 이스라엘 사람들 앞에서 요르단강 물을 마르게 해 주셔서 그들이 마침내 건넜다는 것이다. 그래서 이 임금들은 이스라엘 사람들 때문에 그들의 심장이 덜컥 내려앉아 더는 정신을 차릴 수 없었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그때 여호와께서 여호수아에게 말씀하셨다. “부싯돌로 칼을 만들어, 다시 이스라엘 남자들이 두 번째로 할례받게 하여라.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여호수아는 부싯돌로 칼을 만들어 이스라엘 남자들이 할례받게 했다. 아랄롯 언덕에서였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여호수아가 남자들을 할례받게 한 까닭이 있었다. 이집트에서 빠져나온 모든 백성 가운데서 남자 곧 군인은 이집트에서 빠져나와 광야 길을 걷는 동안 모두 죽었기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">이집트에서 빠져나온 남자는 모두 할례받은 사람들이었다. 그렇지만 이집트에서 빠져나와 광야 길을 걷는 동안 태어난 남자는 아무도 할례받지 않았던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">40년 동안 이스라엘 사람들이 광야에서 걸었다. 결국 온 겨레, 곧 이집트에서 빠져나온 이들로 전쟁에 나갈 만한 남자들은 다 죽었다. 그들은 여호와의 목소리를 듣지 않았기 때문에, 그들이 그 땅을 보지 못하게 하겠다고 여호와께서 단단히 말씀하셨던 것이다. 그 땅은 여호와께서 우리에게 주기로 우리 조상들에게 굳게 약속하신 땅, 젖이 흐르고 꿀이 있는 땅이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여호와께서 그들 대신에 자손이 일어나게 해 주셨고, 여호수아는 그들이 할례받게 했다. 그들은 할례받지 않은 사람들이었기 때문이다. 길에서 할례하지 못해서였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">온 겨레가 할례받는 일이 끝나자, 상처가 아물 때까지 진영의 자기 자리에 머물렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여호와께서 여호수아에게 또 말씀하셨다. “이집트에서 겪은 치욕을 오늘 너희한테서 굴려서 치워 버렸다.” 그리하여 그곳 이름을 오늘까지 길갈이라고 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들은 길갈에 진을 치고, 넘는명절(유월절)을 그달 열넷째 날 저녁에 여리고 벌판에서 지켰다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그들은 넘는명절(유월절) 바로 다음날에 그 땅이 내는 것을 먹었다. 누룩없는빵(무교병)과 볶은 곡식을 바로 이날에 먹었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그 땅이 내는 것을 먹은 다음날에 만나가 그쳐서 이스라엘 사람들에게 더는 없었다. 그해에 그들은 가나안 땅에서 난 것을 먹었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여호수아가 여리고에 이르러 눈을 들어 보니, 거기, 자기 앞에 누군가 칼을 뽑아 손에 들고 서 있는 것이 아닌가! 여호수아가 그에게 다가가 물었다. “장군님은 우리 편인가요, 적의 편인가요?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그가 대답했다. “그런 게 아닙니다. 나는 여호와의 군대 지휘관입니다. 이제 막 왔습니다.” 여호수아가 땅에 엎드려 절하고는 또 물었다. “지휘관님, 저에게 무슨 말씀을 하시려는 것인가요?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여호와의 군대를 이끌 지휘관이 여호수아에게 대답했다. “발에서 샌들을 벗으세요. 그대가 서 있는 곳은 거룩한 장소입니다.” 여호수아가 그렇게 했다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="06b_body_JOS.xhtml">여</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JOS_5">5</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JOS_6">
	<div class="header">
		<h2><a href="06a_chapter_index_JOS.xhtml">여호수아</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JOS_7">6장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">이스라엘 백성 때문에 여리고의 성문을 굳게 닫아 두어, 드나드는 사람이 없었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여호와께서 여호수아에게 말씀하셨다. “보아라! 내가 여리고와 그 임금과 용사들을 너의 손에 넘겨주겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">싸울 수 있는 남자는 모두 그 도시를 돌아라. 도시를 한 바퀴 도는 것이다. 6일 동안 그렇게 해야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">일곱 명의 제사장이 일곱 개의 숫양 뿔나팔을 들고 그 상자(궤) 앞에 서서 가거라. 일곱 번째 날에는 그 도시를 일곱 번 도는데, 제사장들은 나팔을 불어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">숫양 뿔나팔 소리가 길게 울려 퍼져서 너희가 나팔 소리를 들으면, 온 백성이 크게 소리쳐야 한다. 그러면 도시의 성벽이 무너져 내릴 것이다. 그때 백성은 저마다 바로 앞으로 올라가거라!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">눈의 아들 여호수아가 제사장들을 불러서 그들에게 말했다. “언약상자를 메십시오. 일곱 명의 제사장은 일곱 개의 숫양 뿔나팔을 들고 여호와의 상자(궤) 앞에 서게 하십시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">또 백성에게 말했다. “나아가서 도시를 도십시오. 싸울 채비를 한 사람들은 여호와의 상자(궤) 앞에 서서 나아가십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">여호수아가 백성에게 말한 대로 진행되었다. 일곱 명의 제사장이 일곱 개의 숫양 뿔나팔을 들고 여호와 앞에서 나아가며 나팔을 불었다. 여호와의 언약상자가 그들을 뒤따랐다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">싸울 채비를 한 사람들이 나팔 부는 제사장들 앞에서 걸었다. 뒤쪽 부대는 상자(궤) 뒤에서 걸었다. 나팔 소리가 계속 울렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">여호수아가 백성에게 또 명령했다. “소리치지 마십시오. 여러분의 목소리가 들리게 하지 마십시오. 여러분의 입에서 어떤 말도 나오게 하지 마십시오. 마침내 내가 여러분에게 소리치라고 말하는 날에 소리치십시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">여호수아는 여호와의 상자(궤)가 도시를 돌게 했다. 한 번 돌고 오게 했다. 그들이 진영으로 돌아와서 진영에서 묵었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">다음날 아침에 여호수아가 일찍 일어났고, 제사장들이 여호와의 상자(궤)를 메었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">일곱 명의 제사장이 일곱 개의 숫양 뿔나팔을 들고 여호와의 상자(궤) 앞에서 계속 걸어가며 나팔을 불었다. 싸울 채비를 한 사람들이 그들 앞에서 걸었다. 뒤쪽 부대는 여호와의 상자(궤) 뒤에서 걸었다. 나팔 소리가 계속 울렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">두 번째 날에도 도시를 한 바퀴 돌고 진영으로 돌아왔다. 6일 동안 그렇게 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">일곱 번째 날에는 동틀 무렵에 일어났다. 앞서 해 오던 것처럼 도시를 돌았다. 일곱 번을 돌았다. 그날만 도시를 일곱 번 돈 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">일곱 번째 돌 때 제사장들이 나팔을 불자, 여호수아가 백성에게 말했다. “소리치십시오! 여호와께서 여러분에게 이 도시를 주셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">이 도시와 그 안의 것은 모조리 여호와께 바쳐서 완전히 없애 버려야 합니다. 다만 매인 데 없는 여자인 라합과 그 집에 같이 있는 사람은 다 살려 주어야 합니다. 우리가 보냈던 심부름꾼들을 라합이 숨겨 주었기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">다만 여러분은 조심하십시오. 완전히 없애 버려야 할 물건에는 손대지 마십시오. 그런 물건을 가져가다가는 이스라엘 진영을, 그런 물건과 같은 처지로 만들 것입니다. 불행으로 몰아넣을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">은과 금, 또 놋과 쇠로 된 그릇은 모두 거룩합니다. 여호와의 것입니다. 여호와의 창고에 들어가야 합니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">나팔 소리에 맞추어 백성이 소리쳤다. 나팔 소리를 듣고서 백성이 크게 소리친 것이다. 그러자 성벽이 그 자리에서 무너져 내렸다. 백성은 저마다 도시로 바로 올라가 그 도시를 빼앗았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그러고는 도시 안에 있는 남자와 여자, 젊은이와 노인, 소와 양과 나귀를 가리지 않고 모두 날카로운 칼로 완전히 없애 버렸다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그 땅을 살피러 다녀왔던 두 명의 남자에게 여호수아가 말했다. “그대들은 매인 데 없는 그 여자의 집으로 가시게. 그대들이 그에게 맹세한 대로, 그와 그에게 딸린 사람들을 모두 거기에서 밖으로 나오도록 하시게.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그 땅을 살피러 왔던 두 젊은이가 갔다. 라합, 그의 아버지와 어머니와 형제자매, 그에게 딸린 모든 사람, 그의 가문 사람들을 다 밖으로 나오게 했다. 그들을 이스라엘 진영 밖에 데려다 놓았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들은 도시와 그 안에 있는 것을 다 불태웠다. 다만 은과 금, 또 놋과 쇠로 된 그릇은 여호와의 집 창고에 들여놓았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">매인 데 없는 여자인 라합과 그 아버지의 집과 그에게 딸린 모든 사람은 여호수아가 살려 주었다. 그들은 오늘에 이르기까지 이스라엘 사람들 가운데 머물고 있다. 여리고를 다니며 살펴보라고 여호수아가 보냈던 심부름꾼들을 라합이 숨겨 주었기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">여호수아가 그때 맹세했다. “이 도시 여리고를 다시 일으켜 세우는 사람은 여호와 앞에서 저주를 받을 것입니다. 도시의 주춧돌을 놓다가는 맏아들을 잃고, 성문을 달다가는 막내아들을 잃을 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">여호와께서 여호수아와 함께하셔서, 온 땅에 여호수아에 대한 명성이 자자했다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="06b_body_JOS.xhtml">여</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JOS_6">6</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JOS_7">
	<div class="header">
		<h2><a href="06a_chapter_index_JOS.xhtml">여호수아</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JOS_8">7장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들이 신의를 저버리고, 여호와께 바쳐서 완전히 없애 버려야 할 물건에 손을 대었다. 여호와께 바쳐서 완전히 없애 버려야 할 물건을 아간이 가져간 것이다. 아간은 갈미의 아들이자 삽디의 손자이자 세라흐의 증손자로 유다 지파 사람이었다. 여호와께서 이스라엘 사람들을 향한 노여움으로 불타오르셨다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여리고에서 여호수아가 사람들을 베델 동쪽 베다웬 옆의 아이로 보내면서 말했다. “올라가서 그 땅을 다니며 살펴보고 오세요!” 그 사람들이 올라가서 아이를 두루 살펴보았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그러고는 여호수아에게 돌아와 보고했다. “온 백성이 올라가지 않아도 됩니다. 2,000명이나 3,000명만 올라가도 아이를 쳐부술 수 있습니다. 온 백성이 번거롭게 그리로 가지 않아도 됩니다. 그들은 수가 얼마 되지 않습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">백성 가운데서 3,000명쯤이 아이로 올라갔다. 그러나 그들은 아이 사람들이 무서워서 달아났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">달아난 사람들 가운데서 36명쯤을 아이 사람들이 쳐 죽였다. 아이 사람들이 성문 앞에서 그들을 뒤쫓았는데 스바림까지 이르러 산비탈에서 그들을 쳐 죽였다. 그 바람에 백성의 심장이 덜컥 내려앉았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">여호수아가 옷을 잡아 찢고 여호와의 상자(궤) 앞에 엎드려 저녁때까지 있었다. 이스라엘 원로들도 그렇게 했다. 또 그들은 자기 머리 위로 흙먼지를 뿌렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여호수아가 아뢰었다. “아, 주 여호와여! 무슨 까닭으로 이 백성에게 요르단강을 건너게 하셨습니까? 우리를 아모리 사람들의 손에 넘겨주어 망하게 하시려는 것입니까? 우리가 차라리 요르단강 건너편에서 자리 잡도록 해 주셨더라면요! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">주제넘은 말씀입니다만, 주님, 이스라엘이 적들에게 등을 보이고 달아난 마당에 제가 무슨 말씀을 드리겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">가나안 사람들과 이 땅에 사는 모든 사람들이 이 소식을 들을 것입니다. 그러면 그들이 우리를 에워싸고 이 땅에서 우리의 이름을 끊어 버릴 것입니다. 주님의 큰 이름은 어떻게 하시렵니까?”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">여호와께서 여호수아에게 대답하셨다. “일어나라. 무슨 까닭으로 네가 엎드려 있는 것이냐? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">이스라엘이 죄를 지었다. 그들이 나와 맺은 언약을 어겼다. 내가 그들에게 명령한 것들을 말이다. 나에게 바쳐서 완전히 없애 버려야 할 물건을 가져가기도 하고 훔쳐 가기도 했다. 숨기기도 하고 자기들의 살림살이 가운데 두기도 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그래서 이스라엘 사람들이 적들을 견뎌 낼 수 없어서 적들에게 등을 보이고 달아나야 했다. 이스라엘 사람들이야말로 나에게 바쳐서 완전히 없애 버려야 할 백성이 되었기 때문이다. 나에게 바쳐서 완전히 없애 버려야 하는 것을 너희 가운데서 없애 버리지 않으면, 내가 더는 너희와 함께하지 않겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">일어나라. 백성을 거룩하게 하여라. 이렇게 일러 주어라. ‘스스로 거룩하게 하십시오, 내일을 위해서요! 여호와 이스라엘의 하나님께서 이렇게 말씀하셨습니다. 「나에게 바쳐서 완전히 없애 버려야 할 물건이 네 가운데 있다, 이스라엘아! 나에게 바쳐서 완전히 없애 버려야 할 물건을 네 가운데서 없애 버릴 때까지 너의 적들을 견뎌 낼 수 없을 것이다.」 </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">여러분은 내일 아침에 지파별로 나아오도록 하십시오. 여호와께 제비 뽑힌 지파는 가문별로 나아오도록 하십시오. 여호와께 제비 뽑힌 가문은 집안별로 나아오도록 하십시오. 여호와께 제비 뽑힌 집안의 남자들은 한 사람씩 나아오도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여호와께 바쳐서 완전히 없애 버려야 할 물건을 가져간 것으로 제비 뽑힌 사람과 그에게 딸린 것은 모조리 불태우도록 하십시오. 여호와께 한 언약을 어기고 이스라엘에서 어처구니없는 짓을 저질렀기 때문입니다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">다음날 아침에 여호수아는 일찍 일어나서, 이스라엘에게 지파별로 나아오게 했다. 제비 뽑힌 것은 유다 지파였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">유다 지파의 가문들을 나아오게 했다. 그 가운데서 제비 뽑힌 것은 세라흐 가문이었다. 세라흐 가문의 남자들을 나아오게 했다. 그 가운데서 제비 뽑힌 남자는 삽디였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">삽디 집안의 남자들을 나아오게 했다. 그 가운데서 제비 뽑힌 남자는 아간이었다. 아간은 갈미의 아들이자 삽디의 손자이자 세라흐의 증손자로 유다 지파 사람이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">여호수아가 아간에게 말했다. “이보시오, 여호와 이스라엘의 하나님께 영광을 돌리고, 그분께 감사 찬양을 드리시오. 그대가 무슨 짓을 했는지 나에게 숨김없이 말하시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">아간이 여호수아에게 대답했다. “정말 제가 여호와 이스라엘의 하나님께 죄를 지었습니다. 제가 이런 짓을 했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">빼앗은 물건 가운데서 제 눈에 들어온 것이 있었습니다. 좋은 시날 외투 한 벌, 2.4킬로그램 되는 은, 무게가 600그램 되는 금덩이 한 개입니다. 이것들을 제가 넘보다가 가져가서, 곧 보시겠습니다만, 저의 천막 가운데 땅속에 파묻어 놓았습니다. 은을 맨 아래에 두었습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">여호수아가 심부름꾼들을 보냈다. 그들은 그 천막으로 달려갔다. 아, 여러 물건이 천막 안에 파묻혀 있고, 맨 아래에 은이 있지 않은가! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그들이 그 여러 물건을 천막 가운데서 파내어 여호수아와 온 이스라엘 사람들에게 가져와서는 여호와 앞에 쏟아 놓았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">여호수아는 세라흐의 증손자 아간을, 그 은과 외투와 금덩이와 함께 끌어냈다. 그의 아들딸과 소와 나귀와 양과 천막과 그에게 딸린 것도 모조리 끌어냈다. 온 이스라엘이 여호수아와 함께했다. 그들은 아간과 그 모든 것을 이끌고 아골 골짜기로 올라갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">여호수아가 말했다. “그대가 우리를 불행으로 몰아넣은 까닭이 무엇이오? 오늘은 여호와께서 그대를 불행으로 몰아넣으실 것이오.” 온 이스라엘이 아간을 돌로 쳐서 죽였다. 그에게 딸린 물건은 모조리 불태우고, 그에게 딸린 모든 사람에게 돌을 던져 죽였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그러고는 그 위에 큰 돌무더기를 쌓았는데, 오늘에도 볼 수 있다. 그제야 여호와께서 뜨거운 분노를 푸셨다. 그리하여 그곳 이름을 오늘까지 아골 골짜기라고 부른다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="06b_body_JOS.xhtml">여</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JOS_7">7</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JOS_8">
	<div class="header">
		<h2><a href="06a_chapter_index_JOS.xhtml">여호수아</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JOS_9">8장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 여호수아에게 또 말씀하셨다. “두려워하지도 말고 겁먹지도 마라. 온 군대를 거느리고 일어나서 아이로 올라가라. 보아라, 내가 아이의 임금과 그의 백성과 도시와 땅을 너의 손에 넘겨주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">아이와 그 임금에게는 여리고와 그 임금에게 했듯이 하여라. 다만 이번에 빼앗는 물건과 집짐승은 너희 것으로 돌려도 괜찮다. 너희는 그 도시 뒤쪽에 병사를 숨겨 두어라.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여호수아가 일어났다. 온 군대를 거느리고 아이로 올라가려는 것이었다. 여호수아가 용사 30,000명을 뽑아 밤에 보냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러면서 그들에게 명령을 내렸다. “이제 그대들은 그 도시 뒤쪽으로 가서 숨어 기다려라. 그 도시에서 너무 멀리 떨어져 있지는 마라. 모두 준비하고 있도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">나는 나와 같이 있는 군대를 다 데리고 그 도시로 다가가겠다. 그 도시 사람들이 이전처럼 우리를 맞아 싸우러 나오면, 우리는 그들 앞에서 달아날 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그러면 그들이 우리를 따라 나올 것이다. 마침내 우리가 그들을 꾀어 그 도시에서 완전히 빠져나오게 할 것이다. 그들은 이전처럼 우리가 자기들 앞에서 달아난다고 생각할 것이기 때문이다. 우리가 그들 앞에서 달아날 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러면 그대들은 숨어 있던 데서 일어나서 그 도시를 빼앗아야 한다. 여호와 그대들의 하나님이 그 도시를 그대들의 손에 넘겨주셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그 도시를 빼앗으면 그 도시를 불태우도록 해라. 여호와의 말씀대로 하도록 해라. 잘 들었느냐? 이것이 내가 그대들에게 내린 명령이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여호수아가 그들을 보냈다. 그들은 숨을 곳으로 가서 베델과 아이 사이 곧 아이 서쪽에 머물렀다. 여호수아는 그날 밤에 병사들 가운데서 묵었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">여호수아는 아침 일찍 일어나서 백성을 점검해 보고, 백성 앞에 서서 이스라엘 원로들과 함께 아이로 올라갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">여호수아가 거느린 온 군대가 올라가서 그 도시 앞에 이르렀다. 그들은 아이 북쪽에 진을 쳤다. 진을 친 곳과 아이 사이에는 골짜기가 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">여호수아가 5,000명쯤을 뽑아 아이와 베델 사이 곧 아이 서쪽에 숨겨 두었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그 도시의 북쪽에는 군대를 온 진영과 함께 두었고, 도시의 서쪽에는 후위 부대를 두었다. 여호수아는 그날 밤에 그 골짜기로 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">아이 임금이 이를 보았다. 그 도시 사람들은 서둘러 일찌감치 나와서 이스라엘을 맞아 싸우려 했다. 아이 임금은 자기의 온 군대를 거느리고 아라바 앞에 정해 둔 곳으로 나왔다. 도시 뒤쪽에 적군이 숨어 있는 줄은 알지 못했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여호수아와 온 이스라엘은 그들에게 져서 광야 길로 달아나는 척했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">아이 안에서는 사람들을 다 불러 모아 이스라엘 사람들을 뒤쫓게 했다. 그들은 꼬임에 빠져 여호수아를 뒤쫓느라고 그 도시에서 빠져나왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">아이와 베델에는 아무도 남아 있지 않았다. 이스라엘을 뒤쫓아 나오지 않은 사람이 없었다. 그들은 성문을 열어 둔 채 도시를 떠나 이스라엘을 뒤쫓았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그때 여호와께서 여호수아에게 말씀하셨다. “네 손에 든 창을 아이 쪽으로 내밀어라! 내가 그 도시를 너의 손에 넘겨주겠다.” 여호수아가 손에 든 창을 그 도시 쪽으로 내밀었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그가 손을 내밀자, 숨어 있던 병사들이 서둘러 자리에서 일어나서 달렸다. 그들은 그 도시 안으로 들어가서 도시를 빼앗아 서둘러 불태웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">아이 사람들이 뒤돌아보았다. 이런, 도시에서 연기가 하늘로 치솟고 있는 것이 아닌가! 그들은 이쪽저쪽 어느 쪽으로도 달아날 수 없었다. 광야로 달아나던 이스라엘 병사들이 뒤쫓던 사람들에게로 돌아섰던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">여호수아와 온 이스라엘은 숨어 있던 병사들이 그 도시를 빼앗았다는 것을 알아차렸다. 도시에서 연기가 치솟고 있었다. 그래서 그들은 돌아서서 아이 사람들에게 달려들었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">숨어 있던 병사들도 도시에서 나와 아이 사람들과 맞서 싸웠다. 그리하여 아이 사람들은 이스라엘 군대 사이에 끼었다. 앞쪽에도 병사들이, 뒤쪽에도 병사들이 있었다. 이스라엘 사람들이 그들을 쳐부수었다. 그 가운데서 끝내 살아남거나 빠져나온 사람이 하나도 없었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">아이 임금은 붙잡혀서 여호수아에게 끌려왔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">이스라엘은 자기들이 뒤쫓기던 광야 들판에서 아이 주민들을 모조리 죽였다. 아이 사람들은 모두 날카로운 칼에 맞아 죽었다. 온 이스라엘이 아이로 돌아와서 칼로 그 도시를 쳐부수었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그날 쓰러진 사람들은 남녀가 모두 12,000명이었다. 모두 아이 사람들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">아이에 사는 모든 사람들을 완전히 없애 버릴 때까지 여호수아는 창을 든 채 내민 손을 거두어들이지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">다만 그 도시에서 빼앗은 집짐승과 물건은 여호와께서 여호수아에게 명령하실 때 하신 말씀대로 이스라엘 백성에게로 돌렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">여호수아는 아이를 불태워 영영 황폐한 폐허 언덕으로 만들어 버렸고, 그것이 오늘까지 그러하다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">아이 임금은 저녁때까지 나무에 매달아 두었다. 해 질 때에 여호수아가 명령하여 나무에서 시체를 내리고서는, 도시의 성문 출입구에 던져 그 위에 큰 돌무더기를 쌓게 했다. 그것이 오늘까지 있다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">그때 여호수아는 여호와 이스라엘의 하나님을 위하여 에발산에 제단을 만들었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">여호와의 종 모세가 이스라엘 사람들에게 명령한 대로, 또 모세의 가르침 책에 적어 둔 대로, 쇠 연장을 대지 않은, 다듬지 않은 돌로 만든 제단이었다. 그 위에서 여호와께 다태우는제물(번제물)을 올려 드리고 평화제물(화목제물)을 잡아 바쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">거기서 여호수아는 모세의 가르침을 그 돌 위에 옮겨 적어 두었다. 그 가르침은 모세가 써서 이스라엘 사람들 앞에 둔 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">온 이스라엘과 원로들과 행정관들과 재판관들은 언약상자의 이쪽과 저쪽에 섰다. 여호와의 언약상자를 멘 레위 사람 제사장들 앞에 섰다. 나그네들도 토박이들도 그렇게 했다. 절반은 그리심산을 바라보고 절반은 에발산을 바라보고 섰다. 여호와의 종 모세가 이전에 이스라엘 백성을 축복하려고 명령한 대로였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">그러고 나서 가르침 책에 기록된 대로 여호수아가 복과 저주를 가르치는 말씀을 모두 읽어 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">모세가 명령한 말씀 가운데서 여호수아가 읽어 주지 않은 말씀이 없었다. 여호수아는 온 이스라엘 무리와 여자와 어린이와 그들 가운데 사는 나그네들 앞에서 읽어 주었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="06b_body_JOS.xhtml">여</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JOS_8">8</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JOS_9">
	<div class="header">
		<h2><a href="06a_chapter_index_JOS.xhtml">여호수아</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JOS_10">9장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">요르단강 건너편에 있는 모든 임금이 여리고 소식을 들었다. 산지, 세펠라, 또 레바논 앞에 있는 큰 바다인 지중해의 연안 지역 임금들이었다. 히타이트 사람들, 아모리 사람들, 가나안 사람들, 브리스 사람들, 히위 사람들, 여부스 사람들의 임금이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그들이 함께 모여 하나가 되어 여호수아가 거느린 이스라엘과 싸우려고 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여호수아가 여리고와 아이를 어떻게 했는지, 기브온에 사는 사람들이 들었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그들은 그들대로 꾀를 부렸다. 그들은 길양식을 마련하여 길을 나섰다. 낡은 자루들을 나귀에 실었다. 낡아 터져 꿰맨 포도주 부대들도 실었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">발에는 낡아서 수선한 샌들을 신고, 몸에는 낡은 옷을 걸쳤다. 길양식으로 넣어 가는 빵은 모두 말라 부스러지는 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">기브온 사람들이 길갈 진영으로 가서 여호수아와 이스라엘 사람들에게 제안했다. “저희는 먼 땅에서 왔습니다. 이제 저희를 위해 협약을 맺어 주십시오!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들이 히위 사람들에게 말했다. “그대들이 어쩌면 이미 우리 가운데 살고 있는지도 모르는데, 우리가 그대들을 위해 무슨 협약을 어떻게 맺는단 말인가요?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그들이 여호수아에게 말했다. “우리는 당신의 종들입니다.” 여호수아가 그들에게 물었다. “그대들은 누구이며 어디에서 왔나요?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그들이 여호수아에게 대답했다. “당신의 종들인 우리는 아주 먼 땅에서 왔습니다. 당신의 하나님의 이름 여호와 때문에요. 우리가 여호와의 명성을 들었거든요. 여호와께서 이집트에서 하신 모든 일도요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">요르단강 건너편에서 아모리 사람들의 두 임금에게 하신 모든 일을 들었습니다. 곧 헤스본 임금 시혼과 아스다롯에 있는 바산 임금 옥에게 하신 일을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">원로들을 비롯하여 우리 땅에 사는 모든 사람들이 우리에게 말했습니다. ‘손에 길양식을 들고 떠나세요! 이스라엘 사람들을 만나러 가서 이렇게 부탁해 보세요! 「우리가 종이 될 테니, 이제 우리를 위해 협약을 맺어 주십시오.」’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">이것은 우리가 가져온 빵입니다. 여러분에게로 오려고 집에서 길양식을 준비하여 떠나던 날에는 따뜻했는데, 지금은 말라 부스러졌습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">또 이것은 포도주 부대로, 포도주를 채울 때는 새것이었는데, 아, 터져 버렸습니다. 우리의 옷과 샌들도 다 닳았습니다. 오는 길이 무척 멀었기 때문입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들은 이들의 길양식을 건네받았다. 그러나 이 일에 대해 여호와께 여쭈어보지는 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여호수아는 그들과 평화롭게 지내기로 하고 그들과 협약을 맺어 그들을 살려 두었다. 이스라엘 무리의 우두머리들도 그들에게 맹세했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그들에게 약속하고 3일이 지나고서야 이스라엘 사람들은 그들이 이웃으로 자기들 가운데 살고 있는 사람들이라는 말을 들었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들이 길을 나선 지 3일째 되는 날에 기브온 사람들이 사는 여러 도시에 이르렀다. 기브온, 그비라, 브에롯, 기럇여아림이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들은 그곳 사람들을 쳐부수지 않았다. 무리의 지도자들이 여호와 이스라엘의 하나님의 이름을 걸고 그들에게 맹세했기 때문이다. 온 무리가 그 지도자들에게 투덜댔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">모든 지도자들이 온 무리에게 말했다. “우리가 그들에게 이스라엘의 하나님 여호와의 이름을 걸고 맹세했으므로, 이제는 그들을 건드릴 수 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">우리가 그들에게 할 일은 이러합니다. 그들을 살려 주어, 우리가 그들에게 맹세한 대로 해서 하나님의 노여움을 사지 않게 하는 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">지도자들이 그들에게 말했다. “그들을 살려 주도록 합시다.” 기브온 사람들은 온 무리를 위해 나무를 패고 물을 긷는 사람들이 되었다. 이스라엘의 지도자들이 그들에게 말한 대로였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">여호수아가 기브온 사람들을 불러서 물었다. “무슨 까닭으로 그대들은 우리 가운데 살고 있는데도, 우리를 속여 우리에게서 매우 먼 데 산다고 말한 것이오? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">이제 그대들은 저주를 받을 것이오. 그래서 아무도 우리 하나님의 집을 위해 나무를 패고 물을 긷는 종의 일을 그만두지 못할 것이오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그들이 여호수아에게 대답했다. “당신의 종들인 저희가 소식을 들어 잘 알고 있습니다. 여호와 당신의 하나님께서 그분의 종 모세에게 명령하셨다지요. 이 온 땅을 이스라엘 사람들이 차지하고 이 땅에 사는 사람들을 모두 이스라엘 사람들 앞에서 뿌리 뽑아 버리라고요. 우리는 당신 때문에 목숨을 잃을까 몹시 두려워서 이런 일을 벌인 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">이제, 보시다시피 우리 목숨은 당신의 손에 달려 있습니다. 당신이 좋고 옳다고 생각하시는 대로 우리에게 하십시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">여호수아가 그들에게 이렇게 했다. 그는 그들을 이스라엘 사람들의 손에서 빼내어 그들을 죽이지 못하게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그날 여호수아가 나무를 패고 물을 길을 사람들을 무리에게 넘겨주었다. 오늘까지 그들은 하나님이 고르시는 곳에서 여호와의 제단을 위해 일하고 있다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="06b_body_JOS.xhtml">여</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JOS_9">9</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JOS_10">
	<div class="header">
		<h2><a href="06a_chapter_index_JOS.xhtml">여호수아</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JOS_11">10장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">예루살렘 임금 아도니세덱이 여호수아가 아이를 빼앗아 완전히 없애 버렸다는 소식을 들었다. 여리고성과 임금에게 한 것처럼 아이성과 임금에게 했다는 소식이었다. 또 기브온에 사는 사람들이 이스라엘과 평화롭게 지내기로 하고 그들 가운데서 산다는 소식도 들었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그런 소식을 듣고 예루살렘 사람들은 몹시 두려워했다. 기브온은 임금이 있는 도시 가운데 하나로 큰 도시이고, 아이보다 더 크며 기브온 남자들은 모두 용사였기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">예루살렘 임금 아도니세덱이 헤브론 임금 호함, 야르뭇 임금 비람, 라기스 임금 야비아, 에글론 임금 드빌에게 사람을 보내어 요청했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">“내게 올라와서 나를 도와주십시오. 기브온을 칩시다! 그들은 여호수아가 거느린 이스라엘 사람들과 평화롭게 지내기로 했기 때문입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그리하여 아모리 사람들의 다섯 임금이 모여 올라왔다. 그들은 예루살렘 임금, 헤브론 임금, 야르뭇 임금, 라기스 임금, 에글론 임금이었는데 저마다 군대를 거느리고 있었다. 그들이 기브온에 맞서 진을 치고서는 싸움을 걸었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그러자 기브온 사람들이 길갈 진영의 여호수아에게 사람을 보내어 요청했다. “당신의 종들인 우리를 내팽개치지 마십시오! 빨리 우리에게로 올라와서 우리를 건져 내 주십시오! 우리를 도와주십시오! 산지에 사는 아모리 임금들이 모두 함께 우리에게로 몰려왔습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그리하여 여호수아가 온 군대와 용사들을 모두 거느리고 길갈에서 올라갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그때 여호와께서 여호수아에게 말씀하셨다. “그들을 두려워하지 마라. 내가 너의 손에 그들을 넘겨주겠다. 그들 가운데서 어느 누구도 너를 이기지 못할 것이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그리하여 여호수아가 기습적으로 그들에게 들이닥쳤다. 길갈을 떠나 밤새도록 올라간 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">여호와께서 이스라엘 앞에서 그들을 혼란에 빠뜨리시자, 이스라엘은 기브온에서 그들에게 큰 패배를 안겨 주었다. 벳호론의 오르막길에서 아세가와 막게다까지 뒤쫓으며 쳐부수었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그들이 이스라엘 앞에서 달아나다가 벳호론의 내리막을 지날 때였다. 여호와께서 큰 우박이 하늘에서 그들 위로 쏟아지게 하셨다. 아세가에 이르기까지 그렇게 하셔서, 사람들이 맞아 죽었다. 이스라엘 사람들의 칼에 맞아 죽은 사람들보다 우박에 맞아 죽은 사람들이 더 많았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그 무렵에 여호수아가 여호와께 말씀드렸다. 여호와께서 아모리 사람들을 이스라엘 사람들 앞에서 쓰러지게 하시던 날이었다. 이스라엘이 보는 데서 소리쳤다.<br/>“해야, 기브온에 멈추어 서라!<br/>달아, 아얄론 골짜기에 멈추어 서라!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그러자 해가 멈추어 서고 달이 머물러 서서, 마침내 이스라엘 민족이 적들에게 다 앙갚음할 수 있었다. 이 일이 야샬의 책에 적혀 있지 않은가? 해는 하루 꼬박 하늘 한가운데에 머물러 서 있었고, 서둘러 내려가지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그날처럼 여호와께서 사람의 목소리를 들으시는 일은 이전에도 없었고 앞으로도 없을 것이다. 정말 여호와께서 이스라엘을 위하여 싸워 주신 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여호수아는 온 이스라엘 군대와 함께 길갈 진영으로 돌아왔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">다섯 임금은 달아나서 막게다에 있는 동굴에 몸을 숨겼다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">막게다에 있는 동굴에 몸을 숨기고 있던 다섯 임금을 누군가가 만났다는 말을 여호수아가 전해 들었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">여호수아는 명령을 내렸다. “동굴 어귀에 큰 돌을 여러 개 굴려다 놓아라. 그리고 그 동굴을 맡아 지킬 사람들을 두어 그 임금들을 지켜보게 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">여러분은 머뭇거리지 마라! 적들을 뒤쫓아 가서 그들의 꼬리를 공격해라. 그들이 자기들 도시로 들어가지 못하게 해라. 여호와 여러분의 하나님이 그들을 여러분의 손에 넘겨주셨다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">여호수아가 거느린 이스라엘 사람들이 그들에게 큰 패배를 안겨 주고 그들을 끝장내 버렸다. 그들 가운데서 살아남은 사람들은 요새화된 여러 도시로 들어갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">온 백성이 막게다에 진을 친 여호수아에게 무사히 돌아왔다. 아무도 이스라엘에게 막말을 하지 않았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">여호수아가 말했다. “동굴 어귀를 열고 동굴에서 다섯 임금을 끌어내어 나에게로 데리고 와라!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">사람들이 그대로 하여 이 다섯 임금을 동굴에서 끌어내어 여호수아에게로 데리고 왔다. 그들은 예루살렘 임금, 헤브론 임금, 야르뭇 임금, 라기스 임금, 에글론 임금이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">사람들이 이 임금들을 끌어내어 여호수아에게 데리고 왔다. 그러자 여호수아는 이스라엘 사람들을 모두 불러 놓고는 자기와 함께 싸우러 나갔던 군사의 대장들에게 명령했다. “가까이 와서 이 임금들의 목을 발로 밟아라!” 그들이 가까이 와서 임금들의 목을 발로 밟았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">여호수아가 그들에게 말했다. “두려워하지도 말고 겁먹지도 마라! 용기를 내고 강해져라! 그대들과 싸우는 모든 적에게 여호와께서 이처럼 하실 것이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그러고 나서 여호수아는 그 임금들을 쳐 죽여 다섯 나무에 매달았다. 그들은 저녁때까지 나무에 매달려 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">해 질 무렵에 여호수아가 명령했다. 그래서 사람들이 나무에서 그들을 내려서 그들이 몸을 숨겼던 동굴에 던져 넣었다. 그리고 큰 돌 여러 개를 동굴 어귀에 두었는데, 바로 오늘까지 그대로 있다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">그날에 여호수아가 막게다를 빼앗아 날카로운 칼로 쳐부수었다. 막게다 임금과 막게다 안에 있던 모든 사람을 완전히 없애 버렸다. 한 사람도 살려 두지 않았고, 막게다 임금에게는 여리고 임금에게 한 것처럼 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">여호수아는 온 이스라엘 군대를 거느리고 막게다에서 립나로 건너가서 립나와 싸웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">여호와께서 립나와 그 임금도 이스라엘의 손에 넘겨주셨다. 여호수아가 립나를 칼로 쳐부수고, 립나 안에 있던 사람들을 모조리 죽였다. 한 사람도 살려 두지 않았고, 그 임금에게는 여리고 임금에게 한 것처럼 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">여호수아는 온 이스라엘 군대를 거느리고 립나에서 라기스로 건너가서 그 앞에 진을 치고 라기스와 싸웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">여호와께서 라기스를 이스라엘의 손에 넘겨주셨다. 이스라엘은 이튿날에 라기스를 빼앗아 칼로 쳐부수고, 라기스 안에 있던 사람들을 모조리 죽였다. 립나에게 한 그대로 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">그때 게셀 임금 호람이 올라와서 라기스를 도왔다. 여호수아가 호람과 그의 백성을 쳐부수어 마침내 한 사람도 살려 두지 않았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">여호수아는 온 이스라엘 군대를 거느리고 라기스에서 에글론으로 건너가서 그 앞에 진을 치고 에글론과 싸웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">그들은 그날 에글론을 빼앗아 날카로운 칼로 쳐부수고, 그날 에글론 안에 있던 모든 사람을 완전히 없애 버렸다. 라기스에게 한 그대로 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">여호수아는 온 이스라엘 군대를 거느리고 에글론에서 헤브론으로 올라가서 헤브론과 싸웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">그들은 헤브론을 빼앗아 날카로운 칼로 쳐부수고, 헤브론 임금과 헤브론의 모든 도시와 헤브론 안에 있던 모든 사람을 쳐부수었다. 한 사람도 살려 두지 않았다. 에글론에게 한 그대로 했다. 여호수아가 헤브론과 헤브론 안에 있던 모든 사람을 완전히 없애 버렸다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">여호수아는 온 이스라엘 군대를 거느리고 길을 돌려 드빌로 가서 드빌과 싸웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">드빌을 빼앗고 드빌 임금을 사로잡고 드빌의 모든 도시를 빼앗았다. 이스라엘이 그 모든 것을 날카로운 칼로 쳐부수고, 드빌 안에 있던 모든 사람을 완전히 없애 버렸다. 한 사람도 살려 두지 않았다. 헤브론에게 한 것처럼, 드빌과 드빌 임금에게 했다. 립나와 립나 임금에게 한 것처럼 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">여호수아가 온 땅, 곧 산지와 네게브와 세펠라와 산허리와 그곳의 모든 임금을 쳐부수었다. 한 사람도 살려 두지 않았고, 숨 쉬는 것은 무엇이든 완전히 없애 버렸다. 여호와 이스라엘의 하나님께서 명령하신 대로였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">여호수아가 가데스바르네아에서 가자까지, 또 고센 땅 전역과 기브온까지 쳐부수었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">이 모든 임금과 그들의 땅을 여호수아가 단 한 번에 빼앗았다. 여호와 이스라엘의 하나님께서 이스라엘을 위하여 싸우셨기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">여호수아가 온 이스라엘 군대를 거느리고 길갈 진영으로 돌아왔다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="06b_body_JOS.xhtml">여</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JOS_10">10</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JOS_11">
	<div class="header">
		<h2><a href="06a_chapter_index_JOS.xhtml">여호수아</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JOS_12">11장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">하솔 임금 야빈이 소식을 듣고, 마돈 임금 요밥, 시므론 임금, 악삽 임금에게 사람을 보냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">북쪽 산지와 긴네렛 남쪽 아라바, 세펠라, 서쪽 도르 고지대에 있는 임금들에게도 보냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">동쪽과 서쪽의 가나안 사람들, 아모리 사람들, 히타이트 사람들, 브리스 사람들, 산지의 여부스 사람들, 미스바 땅 헤르몬 아래의 히위 사람들에게도 보냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그들이 저마다 군대를 거느리고 나왔다. 군인의 수가 바닷가 모래처럼 많아서 큰 군대를 이루었다. 말과 전투수레도 매우 많았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">이 임금들이 다 모여 메롬 물가로 와서 같이 진을 치고 이스라엘과 싸우려고 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">여호와께서 여호수아에게 말씀하셨다. “그들을 두려워하지 마라. 내일 이맘때에 내가 이스라엘 앞에서 그들이 모두 맞아 죽게 해 줄 것이다. 너희는 그들의 말 다리 뒤쪽 힘줄을 끊고 전투수레를 불태우도록 해라.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여호수아가 온 군대를 거느리고 메롬 물가에서 기습적으로 그들에게 들이닥쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">여호와께서 그들을 이스라엘의 손에 넘겨주셨다. 이스라엘은 큰 시돈과 미스르봇마임과 동쪽의 미스바 골짜기까지 뒤쫓아 가서 그들을 쳐부수었다. 마침내 한 사람도 살려 두지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여호수아는 그들에게 여호와께서 자기에게 말씀하신 대로 했다. 그들의 말 다리 뒤쪽 힘줄을 끊고 전투수레를 불태워 버린 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그때 여호수아는 돌아오는 길에 하솔을 빼앗고 하솔 임금을 칼로 쳐 죽였다. 하솔이 이전에는 이 모든 왕국 가운데서 으뜸가는 왕국이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">이스라엘 군대는 하솔 안에 있던 모든 사람들을 날카로운 칼로 쳐 완전히 없애 버렸다. 숨 쉬는 것은 하나도 남아 있지 않았다. 하솔을 불태웠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">여호수아는 이 임금들의 도시들을 다 빼앗고, 그 임금들을 모두 사로잡아 날카로운 칼로 쳐 완전히 없애 버렸다. 여호와의 종 모세가 명령한 대로였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">다만 폐허 언덕 위에 서 있는 도시는 이스라엘이 하나도 불태우지 않았다. 하솔만 여호수아가 불태웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들은 이 여러 도시에서 빼앗은 물건과 집짐승을 모조리 자기들에게 돌렸다. 다만 사람은 날카로운 칼로 다 쳐 죽여, 숨 쉬는 것은 결국 하나도 남겨 두지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여호와께서 그분의 종 모세에게 명령하신 대로, 모세는 여호수아에게 그대로 명령했다. 여호수아는 그대로 했다. 여호와께서 모세에게 명령하신 것 가운데서 하나도 빠뜨리지 않았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">여호수아가 이 온 땅을 빼앗았다. 곧 산지와 네게브 전역, 고센 땅 전역, 세펠라와 아라바, 이스라엘의 산지와 그 구릉지였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">세일로 올라가는 할락산에서부터 헤르몬산 아래 레바논 골짜기에 있는 바알갓까지 이르는 땅을 빼앗았다. 또 그 지역의 모든 임금을 사로잡아서 쳐 죽였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">오랫동안 여호수아가 이 모든 임금과 전쟁을 벌였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">기브온에 살고 있던 히위 사람들 말고는 이스라엘 사람들과 평화롭게 지내기로 한 도시는 없었다. 다른 도시는 모두 이스라엘이 전쟁을 벌여 빼앗았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">여호와께서 그들의 마음을 닫아 버리셔서, 그들이 이스라엘과 전쟁을 벌이게 하셨다. 그리하여 그들을 완전히 없애 버리게 하셨다. 그들을 불쌍하게 여기지 않고 뿌리 뽑게 하셨다. 여호와께서 모세에게 명령하신 대로였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그때 여호수아가 가서 산지와 헤브론과 드빌과 아납과 유다의 온 산지와 이스라엘의 온 산지에서부터 아낙 사람들을 뿌리 뽑아 버렸다. 여호수아가 그들의 도시들과 함께 그들을 완전히 없애 버렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">아낙 사람들이 이스라엘 사람들의 땅에는 한 사람도 남지 않았다. 다만 가자와 가드와 아스돗에는 남아 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">여호수아가 여호와께서 모세에게 말씀하신 대로 온 땅을 빼앗아서, 이스라엘에게 지파별로 저마다의 몫에 따라 나누어 주었다. 전쟁이 그치고 그 땅에 평화가 깃들었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="06b_body_JOS.xhtml">여</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JOS_11">11</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JOS_12">
	<div class="header">
		<h2><a href="06a_chapter_index_JOS.xhtml">여호수아</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JOS_13">12장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들이 요르단강 건너편 해 돋는 쪽에서 쳐부순 그 땅의 임금들은 이러하다. 그들의 땅을 이스라엘 사람들이 차지했다. 그 땅은 아르논 마른시내에서 헤르몬산까지 이르고, 동쪽의 아라바 전역이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">아모리 사람들의 임금 시혼은 헤스본에 살고 있었다. 그는 아르논 마른시냇가에 있는 아로엘과 마른시내 한가운데서부터 길르앗 절반을 다스리고 있었다. 얍복 마른시내 곧 암몬 사람들과 경계를 이루는 곳까지였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">동쪽으로는 아라바 땅 곧 긴네렛 바다까지 이르는 곳과 아라바 바다 곧 소금바다(사해)까지 이르는 베뎌시못 길을, 남쪽으로는 비스가 기슭 아래를 다스리고 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">바산 임금 옥은 남아 있는 라바 사람들 가운데 하나로 아스다롯과 에드레이에 살고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그가 다스리고 있던 지역은 헤르몬산, 살가, 온 바산으로 그술 사람들과 마아가 사람들의 경계에까지 이르렀다. 그리고 길르앗 지역 절반으로 헤스본 임금 시혼의 땅과 경계를 이루었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">여호와의 종 모세와 이스라엘 사람들이 그들을 쳐 죽였다. 여호와의 종 모세가 그 땅을 르우벤 사람들, 갓 사람들, 므낫세 지파 절반에게 주어서 차지하게 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여호수아가 이스라엘 사람들을 거느리고 나가서 요르단강 서쪽 건너편에서 쳐부순 임금들은 이러하다. 그들은 바알갓 곧 레바논 골짜기에 있는 곳에서 시작하여 할락산 곧 세일로 올라가는 곳까지 이르는 지역에 있었다. 여호수아가 그 땅을 이스라엘의 지파들에게 저마다의 몫에 따라 나누어 주어 차지하게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그 땅은 산지, 세펠라, 아라바, 산허리, 광야, 네게브였다. 히타이트 사람들, 아모리 사람들, 가나안 사람들, 브리스 사람들, 히위 사람들, 여부스 사람들의 땅이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여리고 임금 한 명, 아이 곧 베델 곁에 있는 곳의 임금 한 명, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">예루살렘 임금 한 명, 헤브론 임금 한 명, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">야르뭇 임금 한 명, 라기스 임금 한 명, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">에글론 임금 한 명, 게셀 임금 한 명, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">드빌 임금 한 명, 게델 임금 한 명, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">호르마 임금 한 명, 아랏 임금 한 명, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">립나 임금 한 명, 아둘람 임금 한 명, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">막게다 임금 한 명, 베델 임금 한 명, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">답부아흐 임금 한 명, 헤벨 임금 한 명, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">아벡 임금 한 명, 샤론 임금 한 명, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">마돈 임금 한 명, 하솔 임금 한 명, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">시므론므론 임금 한 명, 악삽 임금 한 명, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">다아낙 임금 한 명, 므깃도 임금 한 명, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">게데스 임금 한 명, 갈멜의 욕느암 임금 한 명, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">도르 높은 지대의 임금 한 명, 길갈의 고임 임금 한 명, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">디르사 임금 한 명으로, 임금이 모두 31명이었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="06b_body_JOS.xhtml">여</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JOS_12">12</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JOS_13">
	<div class="header">
		<h2><a href="06a_chapter_index_JOS.xhtml">여호수아</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JOS_14">13장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호수아가 늙어 나이가 많아지자, 여호와께서 여호수아에게 말씀하셨다. “네가 늙어 나이가 많아졌는데, 차지해야 할 땅은 아주 많이 남아 있구나. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">남은 땅은 이러하다. 필리스티아 사람들의 모든 지역과 그술 사람들의 모든 지역이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">시홀 곧 이집트 맞은편에 있는 곳에서부터, 북쪽으로는 에그론 경계까지다. 가나안 사람들의 것으로 여겨지는 땅이다. 다섯 명의 우두머리가 필리스티아 사람들을 다스리고 있었다. 곧 가자 사람들, 아스돗 사람들, 아스글론 사람들, 가드 사람들, 에그론 사람들, 아와 사람들을 다스리고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">남쪽으로는 가나안 사람들의 온 땅과 므아라 곧 시돈 사람들의 땅에서부터, 아벡 곧 아모리 사람들의 경계까지 남아 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그발 사람들의 땅과, 해 돋는 쪽의 레바논 전역 곧 헤르몬산 아래 바알갓에서 하맛 길목까지도 남아 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">레바논에서 미스르봇마임까지 이르는 산지에 사는 모든 사람 곧 모든 시돈 사람은 내가 직접 이스라엘 사람들 앞에서 몰아내 주겠다. 다만 너는, 내가 너에게 명령한 대로, 그 땅을 이스라엘이 제비 뽑아 나누어 차지하게 하여라! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">이제는 이 땅을 아홉 지파와 므낫세 지파의 절반에게 한 몫씩 나누어 주어라!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">므낫세 지파 사람들의 다른 절반, 르우벤 사람들, 갓 사람들은 이미 요르단강 동쪽 건너편에서 모세로부터 자기들 몫의 땅을 나누어 받았다. 여호와의 종 모세가 그들에게 나누어 준 대로였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그 땅은 아로엘 곧 아르논 마른시내 가장자리에 있는 곳에서 시작하여, 그 마른시내 한가운데에 있는 도시와, 메드바 평지 전역 곧 디본까지 이르는 곳이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">또 헤스본에서 다스리던 아모리 임금 시혼의 모든 도시인데, 암몬 사람들의 경계까지였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">길르앗, 그술 사람들과 마아가 사람들의 지역, 헤르몬산 전역, 살가까지 이르는 바산 전역도 그 땅에 들어갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">바산 임금 옥의 온 나라가 그러했다. 그는 아스다롯과 에드레이에서 다스렸다. 그는 남아 있던 라바 사람들 가운데 한 사람이었다. 모세가 그들을 쳐부수고 몰아냈던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그러나 이스라엘 사람들이 그술 사람들과 마아가 사람들은 몰아내지 않았다. 그술과 마아가는 오늘까지 이스라엘 가운데 살고 있다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">다만 레위 지파에게는 모세가 그들 몫으로 땅을 나누어 주지 않았다. 이스라엘이 여호와 그들의 하나님께 바치는 불사르는제물(화제물)이야말로 그들의 몫이었다. 모세가 레위 지파를 두고 말한 대로였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">모세가 르우벤 지파 사람들에게 가문을 따라 땅을 나누어 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그들에게 돌아간 지역은 아로엘 곧 아르논 마른시내 가장자리에 있는 곳에서 시작하여, 그 마른시내의 한가운데에 있는 도시와, 메드바 둘레에 있는 평지 전역이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">헤스본과 또 평지에 있는 모든 도시들도 그 지역에 들어갔다. 디본, 바못바알, 벳바알므온이 그런 도시들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">야하스, 그데못, 메바앗도 그런 도시들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">기랴다임, 십마, 골짜기의 산에 있는 세렛사할도 그런 도시들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">벳브올, 비스가 기슭, 베뎌시못도 그런 도시들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">평지의 모든 도시들과 아모리 임금 시혼이 다스리던 온 나라도 르우벤 사람들의 땅이 되었다. 시혼은 헤스본에서 다스렸다. 모세가 시혼뿐만 아니라 미디안의 높은 사람들을 쳐부수었다. 에위, 레겜, 수르, 후르, 레바가 그 사람들인데, 이들은 시혼을 섬기던 족장들로 그 땅에 살고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">브올의 아들인 점쟁이 발람을 이스라엘 사람들이 그들과 마찬가지로 칼로 죽여 쓰러뜨렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">르우벤 사람들의 경계는 요르단강이었다. 르우벤 사람들이 가문을 따라 나누어 받은 여러 도시와 각 도시 둘레의 시골 마을들이 이러했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">모세가 갓 지파 사람들에게도 가문을 따라 땅을 나누어 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그들에게 돌아간 지역은 야셀과 길르앗 모든 도시와 랍바 맞은편 아로엘까지 이르는 암몬 사람들의 땅 절반이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">헤스본에서 시작하여 라맛미스베와 브도님까지 이르고, 마하나임에서 시작하여 드빌 경계까지 이르렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그 지역은 벳하람 골짜기와 벳니므라와 숙곳과 사본에 있었다. 헤스본 임금 시혼이 다스리던 나라의 나머지 지역이었다. 요르단강이 경계가 되어, 요르단강 동쪽 건너편의 긴네렛 바다 끝까지 이르렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">갓 사람들이 가문을 따라 나누어 받은 여러 도시와 각 도시 둘레의 시골 마을들이 이러했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">모세가 므낫세 지파의 절반에게 땅을 나누어 주었다. 그리하여 므낫세 지파 절반도 가문을 따라 땅을 차지했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">그들에게 돌아간 지역은 마하나임에서 시작하여 바산 전체 지역이었다. 곧 바산 임금 옥이 다스리던 모든 나라와 바산에 있는 야일의 모든 천막 마을이었는데, 그 수가 60개나 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">길르앗의 절반, 바산 임금 옥의 나라에 있던 도시인 아스다롯, 에드레이는 므낫세의 아들 마길 사람들에게 돌아갔다. 마길 사람들의 절반에게 가문에 따라 돌아갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">모세가 여리고 동쪽, 요르단강 건너편 모압 벌판에서 나누어 준 땅은 이러했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">레위 지파에게는 모세가 땅을 나누어 주지 않았다. 모세가 레위 사람들을 두고 말했듯이, 여호와 이스라엘의 하나님이야말로 레위 사람들이 나누어 받은 땅이었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="06b_body_JOS.xhtml">여</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JOS_13">13</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JOS_14">
	<div class="header">
		<h2><a href="06a_chapter_index_JOS.xhtml">여호수아</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JOS_15">14장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들이 가나안 땅에서 나누어 받은 땅은 이러하다. 엘르아살 제사장, 눈의 아들 여호수아, 이스라엘 사람들의 지파의 아버지 쪽 어른들이 나누어 준 땅이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">아홉 지파와 므낫세 지파 절반이 저마다 나누어 받을 땅은 제비를 뽑아 정했다. 여호와께서 모세를 통해 명령하신 대로 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">두 지파와 므낫세 지파의 다른 절반이 나누어 받을 땅은 모세가 요르단강 건너편에서 정해 주었다. 이스라엘 가운데서 레위 사람들에게는 땅을 나누어 주지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">요셉의 자손은 므낫세와 에브라임 두 지파가 되었다. 레위 사람들에게는 땅을 한 몫도 주지 않았다. 그들이 머물 도시와, 그 도시 가까운 데서 짐승을 먹이고 가진 것을 두도록 목초지만 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들은 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 하여 땅을 나누었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">유다 사람들이 길갈에 있는 여호수아를 찾아갔을 때, 여분네의 아들인 그나스 사람 갈렙이 여호수아에게 말했다. “여호와께서 가데스바르네아에서 나와 자네를 두고서 하나님의 사람 모세 어른에게 하신 말씀을 자네도 알고 있을 걸세. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">내가 40세 때 여호와의 종 모세 어른이 가데스바르네아에서 나를 보내어 이 땅을 다니며 살펴보고 오게 하셨지. 나는 돌아와서 내 마음에 있는 대로 어른에게 보고드렸네. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">나와 함께 올라간 형제들은 백성의 마음을 졸아들게 했지만, 나는 있는 힘을 다해 여호와 나의 하나님을 따랐다네. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그날 모세 어른이 맹세해 주셨지. ‘자네의 발로 밟는 땅은 영영 자네와 자네의 자손이 나누어 받는 땅이 될 걸세. 자네가 있는 힘을 다해 여호와 나의 하나님을 따랐기 때문일세.’ 하고 말이네. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">이제까지, 보시게, 여호와께서 나를 살려 두셨네. 그렇게 하시겠다고 말씀하신 대로일세. 이스라엘 백성이 광야를 걷던 때에 여호와께서 이 말씀을 모세 어른에게 하신 그때로부터 45년이 흘렀네. 이제, 보시게, 오늘 내가 85세일세. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">모세 어른이 나를 보내신 때처럼 오늘도 나는 여전히 튼튼하다네. 그때처럼 지금도 나에게 힘이 있어서, 전쟁에 나갔다 돌아올 만해. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">이제 여호와께서 그날 말씀하셨던 이 산을 나에게 주게! 그때 자네도 들었네. 거기에 아낙 사람들이 있고, 그 여러 도시가 크고 튼튼하다고 했지. 여호와께서 나와 함께하실 것이므로, 내가 그들을 몰아낼 수 있을 걸세. 여호와께서 말씀하신 대로 될 걸세.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여호수아가 그를 축복하고, 헤브론을 여분네의 아들 갈렙에게 나누어 받을 땅으로 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그리하여 오늘까지 헤브론이, 여분네의 아들인 그나스 사람 갈렙이 나누어 받은 땅이 되었다. 그가 있는 힘을 다해 여호와 이스라엘의 하나님을 따랐기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">이전에는 헤브론의 이름이 기랴다르바였다. 아르바는 아낙 사람들 중에서 가장 큰 사람이었다. 전쟁이 그치고 그 땅에 평화가 깃들었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="06b_body_JOS.xhtml">여</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JOS_14">14</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JOS_15">
	<div class="header">
		<h2><a href="06a_chapter_index_JOS.xhtml">여호수아</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JOS_16">15장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">유다 지파 사람들이 가문을 따라 제비 뽑아 나누어 받은 땅은 에돔과 경계를 이룬다. 친 광야가 남쪽 끝이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그들의 남쪽 경계는 소금바다(사해) 끝 남쪽으로 혀처럼 내민 데서부터이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">아그랍빔 오르막 남쪽으로 나아가서 친을 지나 가데스바르네아 남쪽으로 올라간다. 거기에서 헤스론을 지나 앗달로 올라가서 가르가에서 돌아선다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">거기에서 아스몬을 지나 이집트 마른시내로 나가서 그 경계의 끝이 바다에 이를 것이다. 그들의 남쪽 경계가 이러할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">동쪽 경계는 소금바다(사해)로서 요르단강 끝까지 이른다. 북쪽 방면 경계는 요르단강 끝에서, 소금바다(사해)가 혀처럼 내민 데서부터이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그 경계는 벳호글라로 올라가서 베다라바 북쪽에서 건너가 보한의 돌로 올라간다. 보한은 르우벤의 아들이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그 경계는 아골 골짜기에서 드빌로 올라가서 북쪽으로 돌아 길갈로 나아간다. 그 마른시내 남쪽에 있는 아둠밈 오르막 맞은편에 있는 곳이다. 또 그 경계는 엔세메스 물로 건너가서 그 끝이 엔로겔에 이른다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그 경계는 남쪽으로 여부스 사람들의 비탈 곧 예루살렘을 따라서 벤힌놈 골짜기로 올라간다. 그 경계는 산꼭대기까지 올라간다. 벤힌놈 골짜기 서쪽으로 맞은편에 있고, 라바 사람들의 골짜기 북쪽으로 끝에 있는 꼭대기이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그 경계는 산꼭대기에서 꺾어져서 넵도아흐의 물이 솟는 샘에 이르러, 에브론산의 여러 도시로 나아간다. 그 경계는 바알라 곧 기럇여아림으로 꺾어진다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그 경계는 바알라에서 서쪽으로 세일산을 돌아간다. 북쪽으로는 여아림산 곧 그살론의 비탈로 건너가, 벳세메스로 내려가다가 딤나로 건너간다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그 경계는 북쪽으로 에그론 비탈로 빠져나가 식그론으로 꺾어지다가, 바알라산으로 건너가서 얍느엘로 빠져나간다. 그 경계의 끝이 바다에 이를 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">서쪽 경계는 큰 바다인 지중해 해안선이다. 유다 사람들이 가문을 따라 사방으로 받은 땅의 경계가 이러했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여분네의 아들 갈렙에게는 여호수아가 여호와의 명령대로 유다 사람들 가운데서 한 몫을 주었다. 아낙의 아버지 아르바의 도시인 기랴다르바 곧 헤브론이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">갈렙이 아낙의 세 아들인 세새와 아히만과 달매를 거기에서부터 몰아냈다. 이들은 아낙 사람들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">거기서부터 갈렙이 드빌에 살고 있던 사람들에게로 올라갔다. 드빌의 이전 이름은 기럇세벨이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">갈렙이 말했다. “기럇세벨을 무찔러 빼앗는 사람에게는 내 딸 악사를 주어 아내로 삼게 하겠소.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그나스의 아들 옷니엘이 기럇세벨을 빼앗았다. 그나스는 갈렙의 형제였다. 그래서 갈렙은 옷니엘에게 자신의 딸 악사를 주어 아내로 삼게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">악사가 옷니엘에게 갈 때, 옷니엘이 그를 부추겨 자기 아버지에게 밭을 달라고 하게 했다. 악사가 나귀에서 내리자, 갈렙이 악사에게 “무슨 일이냐?” 하고 물었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">악사가 대답했다. “저에게 축복의 선물을 주세요. 네게브 땅을 제게 주셨으니, 물이 솟는 샘들도 주세요.” 갈렙이 악사에게 위쪽 샘들과 아래쪽 샘들을 주었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">유다 지파 사람들이 가문을 따라 나누어 받은 땅은 이러하다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">유다 지파 사람들이 에돔과 경계가 맞닿은 남쪽 가장자리에 차지한 도시로는 갑스엘, 에델, 야굴이 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">기나, 디모나, 아다다도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">게데스, 하솔, 잇난도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">시프, 델렘, 브알롯도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">하솔하닷다와 그리욧헤스론 곧 하솔도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">아맘, 스마, 몰라다도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">하살갓다, 헤스몬, 벳벨렛도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">하살수알, 브엘세바, 비스요댜도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">바알라, 이임, 에셈도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">엘돌랏, 그실, 호르마도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">시글락, 맛만나, 산산나도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">르바옷, 실힘, 아인, 림몬도 있었다. 도시가 모두 스물아홉 군데였는데, 도시마다 그 둘레에 시골 마을들이 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">세펠라에 있는 도시로는 에스다올, 소라, 아스나가 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">사노아흐, 엔간님, 답부아흐, 에남도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">야르뭇, 아둘람, 소고, 아세가도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">사아라임, 아디다임, 그데라, 그데로다임도 있었다. 도시가 열네 군데였는데, 도시마다 그 둘레에 시골 마을들이 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">스난, 하다사, 믹달갓도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">딜르안, 미스베, 욕드엘도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">라기스, 보스갓, 에글론도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">갑본, 라흐마스, 기들리스도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">그데롯, 벳다곤, 나아마, 막게다도 있었다. 도시가 열여섯 군데였는데, 도시마다 그 둘레에 시골 마을들이 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">립나, 에델, 아산도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">입다, 아스나, 느십도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">44</sup><p class="verseText">그일라, 악십, 마레사도 있었다. 도시가 아홉 군데였는데, 도시마다 그 둘레에 시골 마을들이 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">45</sup><p class="verseText">에그론과 그에 딸린 마을들과 그 둘레의 시골 마을들도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">46</sup><p class="verseText">에그론에서부터 지중해에 이르기까지 있었다. 아스돗 곁에 있는 모든 도시와 각 도시 둘레의 시골 마을들도 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">47</sup><p class="verseText">아스돗과 그에 딸린 마을들과 그 둘레의 시골 마을들, 가자와 그에 딸린 마을들과 그 둘레의 시골 마을들이 이집트 마른시내에 이르기까지 있었고, 큰 바다인 지중해가 경계였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">48</sup><p class="verseText">산지에 있는 도시로는 사밀, 얏딜, 소고가 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">49</sup><p class="verseText">단나와 기럇산나 곧 드빌도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">50</sup><p class="verseText">아납, 에스드모, 아님도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">51</sup><p class="verseText">고센, 홀론, 길로도 있었다. 도시가 열한 군데였는데, 도시마다 그 둘레에 시골 마을들이 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">52</sup><p class="verseText">아랍, 두마, 에산도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">53</sup><p class="verseText">야눔, 벳답부아흐, 아베가도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">54</sup><p class="verseText">훔다, 기랴다르바 곧 헤브론, 시올도 있었다. 도시가 아홉 군데였는데, 도시마다 그 둘레에 시골 마을들이 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">55</sup><p class="verseText">마온, 갈멜, 시프, 윳다도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">56</sup><p class="verseText">이스르엘, 욕드암, 사노아흐도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">57</sup><p class="verseText">가인, 기브아, 딤나도 있었다. 도시가 열 군데였는데, 도시마다 그 둘레에 시골 마을들이 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">58</sup><p class="verseText">할훌, 벳술, 그돌도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">59</sup><p class="verseText">마아랏, 베다놋, 엘드곤도 있었다. 도시가 여섯 군데였는데, 도시마다 그 둘레에 시골 마을들이 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">60</sup><p class="verseText">기럇바알 곧 기럇여아림과 랍바도 있었다. 도시가 두 군데였는데, 도시마다 그 둘레에 시골 마을들이 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">61</sup><p class="verseText">광야에 있는 도시로는 베다라바, 밋딘, 스가가가 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">62</sup><p class="verseText">닙산, 이르멜라흐, 엔게디도 있었다. 도시가 여섯 군데였는데, 도시마다 그 둘레에 시골 마을들이 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">63</sup><p class="verseText">예루살렘에 살던 여부스 사람들은 유다 사람들이 몰아내지 못했다. 그래서 여부스에 살던 사람들이 유다 사람들과 함께 오늘까지 예루살렘에 살고 있다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="06b_body_JOS.xhtml">여</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JOS_15">15</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JOS_16">
	<div class="header">
		<h2><a href="06a_chapter_index_JOS.xhtml">여호수아</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JOS_17">16장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">요셉 사람들이 제비 뽑아 나누어 받은 땅은 여리고의 요르단강에서 시작한다. 동쪽으로 여리고 물 곁이다. 광야로 들어가서는 여리고에서 베델산으로 올라간다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">베델에서 루스로 나가서, 아렉 사람들의 경계로 건너가 아다롯에 이른다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">서쪽으로는 야블렛 사람들의 경계로 내려가서 아래쪽 벳호론 경계와 게셀까지 나아가고, 그 끝이 지중해에 이른다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">요셉의 아들인 므낫세와 에브라임이 이 땅을 나누어 받았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">에브라임 사람들이 가문을 따라 나누어 받은 땅의 경계는 이러하다. 그들이 나누어 받은 땅의 경계는 동쪽으로 아다롯앗달에서 위쪽 벳호론까지 이른다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그 경계는 서쪽으로 나가서 북쪽 믹므닷에 이른다. 그 경계는 동쪽으로 돌아서 다아낫실로에 이른다. 그곳을 지나서 야노아흐 동쪽으로 빠진다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">야노아흐에서 아다롯과 나아라로 내려가서, 여리고와 마주쳤다가 요르단강으로 나간다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그 경계가 답부아흐에서 서쪽으로 나아가 가나 마른시내에 이르는데, 그 끝이 지중해에 이른다. 이것은 에브라임 지파 사람들이 가문을 따라 나누어 받은 땅이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">에브라임 사람들에게 떼어 준 여러 도시는 므낫세 사람들이 나누어 받은 땅 가운데 있었다. 그 모든 도시와 각 도시 둘레의 시골 마을들이 그러했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그들이 게셀에 살고 있던 가나안 사람들은 몰아내지 않았다. 그래서 그 가나안 사람들이 오늘까지 에브라임 가운데서 살며 노예처럼 강제로 일을 하고 있다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="06b_body_JOS.xhtml">여</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JOS_16">16</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JOS_17">
	<div class="header">
		<h2><a href="06a_chapter_index_JOS.xhtml">여호수아</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JOS_18">17장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">므낫세 지파가 제비 뽑아 나누어 받은 땅은 이러하다. 므낫세는 요셉의 맏아들이다. 마길은 므낫세의 맏아들이자 길르앗의 조상인데, 전쟁에 유능한 사람이었다. 그래서 그에게는 길르앗과 바산이 돌아갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">나머지 므낫세 사람들로는 가문을 따라 아비에셀 사람들, 헬렉 사람들, 아스리엘 사람들, 세겜 사람들, 헤벨 사람들, 스미다 사람들이 있었다. 가문을 따라서 보면 요셉의 아들인 므낫세의 남자 자손이 이러하다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">헤벨의 아들이자 길르앗의 손자이자 마길의 증손자이자 므낫세의 고손자인 슬로브핫에게는 아들이 없고 딸만 있었다. 그의 딸들은 이름이 마흘라, 노아, 호글라, 밀가, 디르사였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그들이 엘르아살 제사장과 눈의 아들 여호수아와 지도자들 앞으로 나아와서 말했다. “여호와께서는 모세에게 명령하여, 우리 집안 남자들과 마찬가지로 우리에게도 땅을 나누어 주라고 하셨습니다.” 그리하여 여호와의 명령에 따라서 그들도 아버지 집안의 남자들과 마찬가지로 땅을 나누어 받았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">므낫세가 나누어 받은 지역으로는 요르단강 건너편에 있는 길르앗과 바산 말고도 열 군데가 더 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">므낫세 지파의 딸들이 아들들과 마찬가지로 땅을 나누어 받았기 때문이다. 길르앗 땅은 나머지 므낫세 사람들에게 돌아갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">므낫세의 땅의 경계는 아셀에서부터 세겜 맞은편에 있는 믹므닷에 이른다. 그러고는 남쪽으로 경계가 돌아서 엔답부아흐에 사는 사람들에게로 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">답부아흐 땅은 므낫세에게 돌아갔지만, 답부아흐는 므낫세 경계에 있어서 에브라임 사람들에게 돌아갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그 경계가 가나 마른시내로 내려간다. 그 마른시내 남쪽에 도시들이 있었다. 이 도시들은 므낫세의 도시들 가운데 있지만 에브라임에게 돌아갔다. 므낫세의 경계는 그 마른시내 북쪽에서 시작하여, 그 끝이 지중해에 이른다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">남쪽에는 에브라임이 북쪽에는 므낫세가 있는데, 지중해가 그 경계이다. 므낫세는 북쪽으로 아셀과, 동쪽으로 잇사갈과 마주친다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">잇사갈과 아셀에도 므낫세에게 돌아간 곳이 있었다. 벳스안과 그에 딸린 여러 마을, 이블르암과 그에 딸린 여러 마을이 그런 곳이다. 도르와 그에 딸린 여러 마을 사람들, 엔돌과 그에 딸린 여러 마을 사람들이 그러했다. 다아낙과 그에 딸린 여러 마을 사람들, 므깃도와 그에 딸린 여러 마을 사람들, 세 언덕도 그러했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">이 여러 도시 사람들은 므낫세 사람들이 몰아내지 못했다. 그리하여 가나안 사람들이 마음을 단단히 먹고 이 땅에서 계속 살았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그러다가 이스라엘 사람들에게 힘이 생기자, 가나안 사람들을 부려 먹었다. 그러나 그들을 완전히 몰아내지는 않았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">요셉 사람들이 여호수아에게 불평했다. “우리는 사람이 많습니다. 여호와께서 우리에게 지금까지 복을 주셨거든요. 그런데 어르신은 우리에게 왜 제비를 하나만 뽑아 땅을 한 몫만 나누어 받게 하십니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여호수아가 그들에게 대답했다. “여러분이 사람이 많다면, 숲으로 올라가서 거기를 여러분의 농토로 일구십시오. 숲은 브리스 사람들과 라바 사람들의 땅에 있습니다. 에브라임 산지가 여러분에게 너무 비좁다면요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">요셉 사람들이 말했다. “그 산지는 우리에게 넉넉하지 않습니다. 게다가 골짜기 지역에 사는 모든 가나안 사람에게는 쇠 전투수레가 있습니다. 벳스안과 그에 딸린 여러 마을, 또 이스르엘 골짜기에 사는 사람들에게는요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">여호수아가 요셉 집안 곧 에브라임과 므낫세 지파에게 말했다. “여러분은 사람이 많고 힘도 셉니다. 제비 뽑아 나누어 받을 땅도 한 몫만은 아닐 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그 산지를 여러분이 차지할 것입니다. 숲도 차지할 것이므로, 그 숲을 농토로 일구십시오. 그 끝부분까지 여러분이 차지할 것입니다. 가나안 사람들에게 쇠 전투수레가 있어서 강하다고 해도, 여러분이 그들을 몰아낼 것입니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="06b_body_JOS.xhtml">여</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JOS_17">17</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JOS_18">
	<div class="header">
		<h2><a href="06a_chapter_index_JOS.xhtml">여호수아</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JOS_19">18장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들의 온 무리가 실로에 모여서 거기에 만남의 천막을 쳤다. 그 땅이 그들 앞에 굴복했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들 가운데서 아직 자기 몫의 땅을 나누어 받지 못한 사람들이 남아 있었다. 일곱 지파의 사람들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여호수아가 이스라엘 사람들에게 말했다. “여러분은 언제까지 미적대기만 할 겁니까? 여호와 여러분의 조상들의 하나님께서 여러분에게 주신 땅으로 들어가서 그 땅을 차지하려 하지 않고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">지파마다 세 명을 뽑아 데려오십시오. 내가 그들을 보내어 그 땅을 두루두루 다녀오게 하겠습니다. 그리하여 지파마다 나누어 받을 몫에 따라 그 땅의 지도를 그려서 나에게 가져오게 하겠습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그들이 그 땅을 일곱 몫으로 나눌 것입니다. 유다는 남쪽의 자기 영토에 머무르고, 요셉 집안은 북쪽의 자기 영토에 머물기 바랍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">여러분은 그 땅을 일곱 몫으로 나눈 지도를 그려서 이리로 나에게 가져오십시오. 내가 여호와 우리 하나님 앞에서 여러분을 위하여 제비를 뽑겠습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여러분 가운데서 레위 사람들에게는 나누어 줄 몫이 없습니다. 그들의 몫은, 여호와의 제사장 일을 맡은 것이기 때문입니다. 갓과 르우벤과 므낫세 지파의 절반은 요르단강 건너편 동쪽에서 땅을 이미 나누어 받았습니다. 여호와의 종 모세가 그들에게 주었습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그 사람들이 일어나 길을 떠날 때, 여호수아가 그 땅을 그리러 떠나는 사람들에게 명령했다. “가서 땅을 두루두루 다니며 그 땅의 지도를 그려 가지고 나에게로 돌아오십시오. 여기 실로의 여호와 앞에서 여러분을 위하여 내가 제비를 뽑겠습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그 사람들이 길을 떠나서 그 땅을 다녔다. 그리고 도시를 중심으로 일곱 몫으로 나누어 두루마리에 지도를 그려서, 실로 진영의 여호수아에게 돌아왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">실로에서 여호수아가 여호와 앞에서 그들을 위하여 제비를 뽑았다. 거기에서 여호수아가 이스라엘 사람들에게 그들의 몫에 따라 땅을 나누어 주었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">베냐민 지파 사람들을 위해 가문을 따라 뽑은 제비가 나왔다. 그들이 나누어 받은 땅의 경계는 유다 사람들과 요셉 사람들의 땅 경계 사이에 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그들의 북쪽 경계는 요르단강에서 시작하여 북쪽 여리고 비탈로 올라간다. 또 서쪽 산지로 올라가서, 그 끝은 베다웬 광야에 이른다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">거기에서부터 그 경계가 루스 쪽으로 루스 비탈 곧 베델로, 남쪽으로 건너간다. 그 경계는 아래쪽 벳호론의 남쪽에 있는 산 위의 아다롯앗달로 내려간다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그 경계가 꺾어져서 남쪽 벳호론 맞은편에 있는 산에서부터 서쪽으로 돌아 남쪽으로 향한다. 그 끝은 유다 사람들의 도시 기럇바알 곧 기럇여아림에 이른다. 서쪽이 이러했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">남쪽은 기럇여아림 끝에서 시작한다. 그 경계가 서쪽으로 나아간다. 넵도아흐의 물이 솟는 샘으로 나아간다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그 경계는 북쪽으로 라바 사람들의 골짜기에 있는 벤힌놈 골짜기 맞은편에 있는 산자락으로 내려간다. 이어서 여부스 사람들의 비탈을 따라 남쪽으로 벤힌놈 골짜기를 내려가서 엔로겔로 내려간다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그러고는 북쪽으로 꺾어져서 엔세메스로 나아간다. 또 아둠밈 오르막 맞은편에 있는 글릴롯으로 나아간다. 그러고는 보한의 돌로 내려간다. 보한은 르우벤의 아들이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">다시 북쪽으로 아라바 맞은편 비탈로 건너가서 아라바로 내려간다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그 경계가 북쪽으로 벳호글라 비탈로 건너가서, 그 경계의 끝이 남쪽으로 요르단강 가장자리에서 소금바다(사해)가 북쪽으로 혀처럼 내민 데에 이른다. 남쪽 경계가 이러했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">동쪽으로는 요르단강이 경계를 이룬다. 베냐민 사람들이 가문에 따라 나누어 받은 땅의 사방 경계가 이러했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">베냐민 지파 사람들이 가문에 따라 나누어 받은 도시로는 여리고와 벳호글라와 에멕그시스가 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">베다라바와 스마라임과 베델도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">아윔과 바라와 오브라도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그발암모니와 오브니와 게바도 있었다. 도시가 열두 군데였는데, 도시마다 그 둘레에 시골 마을들이 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">기브온과 라마와 브에롯도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">미스베와 그비라와 모사도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">레겜과 이르브엘과 다랄라도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">셀라와 엘렙과 여부스 사람들의 도시인 예루살렘과 기브아와 기럇도 있었다. 도시가 열네 군데였는데, 도시마다 그 둘레에 시골 마을들이 있었다. 베냐민 사람들이 가문에 따라 나누어 받은 땅이 이러했다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="06b_body_JOS.xhtml">여</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JOS_18">18</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JOS_19">
	<div class="header">
		<h2><a href="06a_chapter_index_JOS.xhtml">여호수아</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JOS_20">19장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">둘째로 시므온을 위하여 뽑은 제비가 나왔다. 시므온 지파 사람들을 위해 가문을 따라 뽑았다. 그들이 나누어 받은 땅은 유다 사람들이 나누어 받은 땅 가운데 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그들이 나누어 받을 땅에는 브엘세바와 세바와 몰라다가 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">하살수알과 발라와 에셈도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">엘돌랏과 브둘과 호르마도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">시글락과 벳말가봇과 하살수사도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">벳르바옷과 사루헨도 있었다. 도시가 열세 군데였는데, 도시마다 그 둘레에 시골 마을들이 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">아인과 림몬과 에델과 아산도 있었다. 도시가 네 군데였는데, 도시마다 그 둘레에 시골 마을들이 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">이 도시들 둘레에 있는 시골 마을들은 모두 바알랏브엘과 라맛네게브에 이르기까지 흩어져 있었다. 시므온 지파 사람들이 가문에 따라 나누어 받은 땅이 이러했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">시므온 사람들이 나누어 받은 땅은 유다 사람들이 나누어 받은 지역 가운데 들어 있었다. 유다 사람들이 나누어 받은 몫의 땅이 그들에게 너무 넓었기 때문이다. 시므온 사람들은 그들의 땅을 유다 사람들이 받은 땅 가운데서 나누어 받았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">셋째로 스불론 사람들을 위해 가문을 따라 뽑은 제비가 나왔다. 그들이 나누어 받은 땅의 경계는 사릿까지다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그 경계가 서쪽으로 올라가서 마랄라에 이르고 답베셋과 마주쳤다가, 욕느암 맞은편에 있는 마른시내와 마주친다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">사릿에서 해 돋는 동쪽을 향해 돌아서 기슬롯다볼의 경계로 나아간다. 그러고는 다브랏으로 나갔다가 야비아로 올라간다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">거기에서부터 해 돋는 동쪽 가드헤벨과 엣가신으로 건너가서, 림몬으로 나갔다가 네아로 꺾어진다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그 경계는 북쪽에서 돌아 한나돈으로 나아가, 그 끝이 입다헬 골짜기에 이른다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">갓닷과 나할랄과 시므론과 이달라와 베들레헴도 있었다. 도시가 열두 군데였는데, 도시마다 그 둘레에 시골 마을들이 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">스불론 사람들이 가문을 따라 나누어 받은 땅이 이러했다. 이 여러 도시와 각 도시 둘레의 시골 마을들이 들어 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">넷째로 잇사갈을 위해 뽑은 제비가 나왔다. 잇사갈 사람들을 위해 가문을 따라 뽑은 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그들이 나누어 받은 영토에는 이스르엘과 그술롯과 수넴이 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">하바라임과 쉬온과 아나하랏도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">랍빗과 기숀과 에베스도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">레멧과 엔간님과 엔핫다와 벳바세스도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그 경계가 다볼과 사하시마와 벳세메스와 마주쳤고, 그 경계의 끝은 요르단강에 이른다. 도시가 열여섯 군데였는데, 도시마다 그 둘레에 시골 마을들이 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">잇사갈 지파 사람들이 가문을 따라 나누어 받은 땅이 이러했다. 이 여러 도시와 각 도시 둘레의 시골 마을들이 들어 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">다섯째로 아셀 지파 사람들을 위해 가문을 따라 뽑은 제비가 나왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그들이 나누어 받은 영토에는 헬갓과 할리와 베덴과 악삽이 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">알람멜렉과 아맛과 미살도 있었다. 서쪽에서는 갈멜과 시홀림낫과 마주쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">해 돋는 동쪽을 향해 돌아서는 벳다곤으로 나아가서 북쪽으로 스불론과 입다헬 골짜기와 베데멕과 느이엘과 마주쳤다가, 왼쪽으로 가불로 나간다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">또 에브론과 르홉과 함몬과 가나를 거쳐서 큰 시돈까지 이른다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그 경계가 라마를 향해 돌아서 튼튼한 도시인 티레까지 이른다. 그 경계가 호사를 향해 돌아서, 그 끝이 악십 지역에서부터 지중해에 이른다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">또 움마와 아벡과 르홉이 들어 있었다. 도시가 스물두 군데였는데, 도시마다 그 둘레에 시골 마을들이 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">아셀 지파 사람들이 가문을 따라 나누어 받은 땅이 이러했다. 이 여러 도시와 각 도시 둘레의 시골 마을들이 들어 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">여섯째로 납달리 사람들을 위해 뽑은 제비가 나왔다. 납달리 사람들을 위해 가문을 따라 뽑은 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">그들이 나누어 받은 영토는 헬렙에서부터, 또 사아난님의 참나무에서부터 아다미네케브와 얍느엘을 거쳐 락굼까지 나아간다. 그 끝은 요르단강에 이른다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">그 경계가 서쪽으로 아스놋다볼을 향해 돌아서 거기에서부터 후곡으로 빠져나간다. 남쪽에서는 스불론과 마주치고, 서쪽에서는 아셀과 마주치고, 해 돋는 동쪽에서는 요르단강의 유다와 마주친다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">튼튼한 도시로는 싯딤과 세르와 함맛과 락갓과 긴네렛이 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">아다마와 라마와 하솔도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">게데스와 에드레이와 엔하솔도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">이론과 믹다렐과 호렘과 베다낫과 벳세메스도 있었다. 도시가 열아홉 군데였는데, 도시마다 그 둘레에 시골 마을들이 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">납달리 지파 사람들이 가문에 따라 나누어 받은 땅이 이러했다. 이 여러 도시와 각 도시 둘레의 시골 마을들이 들어 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">일곱째로 단 지파 사람들을 위해 가문을 따라 뽑은 제비가 나왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">그들이 나누어 받은 영토에는 소라와 에스다올과 이르세메스가 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">사알랍빈과 아얄론과 이들라도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">엘론과 딤나와 에그론도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">44</sup><p class="verseText">엘드게와 깁브돈과 바알랏도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">45</sup><p class="verseText">여훗과 브네브락과 가드림몬도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">46</sup><p class="verseText">메얄곤과 락곤과 욥바 맞은편 지역도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">47</sup><p class="verseText">그런데 단 사람들은 이 영토를 지켜 내지 못했다. 그리하여 단 사람들은 올라가서 레셈과 싸워 그곳을 빼앗고 칼로 무찌르고는, 차지하여 거기에 살았다. 자기들의 조상인 단의 이름을 따라 레셈을 단이라고 불렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">48</sup><p class="verseText">단 지파 사람들이 가문에 따라 나누어 받은 땅은 이러했다. 이 여러 도시와 각 도시 둘레의 시골 마을들이 들어 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">49</sup><p class="verseText">경계를 지어 땅 나누기를 마치자, 이스라엘 사람들은 자기들 가운데서 눈의 아들 여호수아에게도 땅을 나누어 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">50</sup><p class="verseText">여호와의 명령을 받들어 여호수아에게 그가 요구한 도시를 주었다. 에브라임 산지의 딤낫세라흐였다. 여호수아가 도시를 세우고 그 안에 살았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">51</sup><p class="verseText">엘르아살 제사장과 눈의 아들 여호수아와 이스라엘 각 지파의 아버지 쪽 어른들이 실로에 있는 만남의 천막 입구에 모였다. 그들이 여호와 앞에서 제비 뽑아 나누어 준 땅이 이러했다. 땅을 나누어 주는 일이 끝났다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="06b_body_JOS.xhtml">여</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JOS_19">19</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JOS_20">
	<div class="header">
		<h2><a href="06a_chapter_index_JOS.xhtml">여호수아</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JOS_21">20장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 여호수아에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">“이스라엘 사람들에게 말해 주어라! ‘내가 모세를 시켜 너희에게 말해 준 대로 피신도시(도피성)를 정해 두어라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">자기도 모르는 사이에 실수로 살인한 사람은 그리로 달아날 수 있도록 하여라. 너희는 그런 도시를, 사람을 죽인 것을 앙갚음하려는 사람으로부터 피할 수 있는 곳으로 삼도록 하여라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그렇게 달아나서 이런 도시 가운데 하나로 온 사람이 있다고 하자. 그는 그 도시의 성문 출입구에 서서 그 도시 원로들의 귀에 들리도록 자기 사정을 털어놓도록 하여라. 그러면 원로들은 그를 그 도시에 받아들이고, 그에게 지낼 곳을 마련해 주어 자기들과 함께 살도록 하여라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">사람을 죽인 것을 앙갚음하려는 사람이 뒤쫓아 와도, 살인한 그 사람을 그의 손에 넘겨주지 않도록 하여라. 이웃을 이전에 미워하지 않았는데 자기도 모르는 사이에 죽였기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그는 그 도시 안에 머물 수 있다. 마침내 그가 무리 앞에 서서 재판을 받고 그 당시 대제사장이 죽는다고 하자. 그때는 사람을 죽인 그 사람이 달아나 빠져나온 도시의 자기 집으로 다시 돌아갈 수 있다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들이 거룩한 장소로 정한 곳은 납달리 산지에 있는 갈릴리의 게데스, 에브라임 산지의 세겜, 유다 산지의 기랴다르바 곧 헤브론이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">또 여리고 동쪽 요르단강 건너편에서는 르우벤 지파의 평지 광야에 있는 베셀, 갓 지파의 길르앗에 있는 라못, 므낫세 지파의 바산에 있는 골란이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이곳들을, 모든 이스라엘 사람들과 그들 가운데 사는 나그네들을 위한 피신도시(도피성)로 삼았다. 그리하여 실수로 사람을 죽였을 때 그리로 달아날 수 있도록 했다. 살인한 사람이 무리 앞에 설 때까지는, 사람을 죽인 것을 앙갚음하려는 사람의 손에 죽지 않도록 했다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="06b_body_JOS.xhtml">여</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JOS_20">20</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JOS_21">
	<div class="header">
		<h2><a href="06a_chapter_index_JOS.xhtml">여호수아</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JOS_22">21장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">레위 집안 어른들이 엘르아살 제사장과 눈의 아들 여호수아와 이스라엘 사람들의 지파 아버지 쪽 어른들을 찾아갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그러고는 가나안 땅 실로에서 그들에게 말했다. “여호와께서 모세를 시켜 명령하셨습니다. 우리에게 살 도시와 집짐승 먹일 목초지를 주라고요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들이 여호와의 명령을 받들어, 자기들이 나누어 받은 땅 가운데서 이 여러 도시를 레위 사람들에게 주었다. 각 도시에 딸린 목초지도 주었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그핫의 여러 가문을 위해 뽑은 제비가 나왔다. 제사장 아론의 자손인 레위 사람들에게는, 유다 지파와 시므온 지파와 베냐민 지파한테서 제비 뽑은 도시 열세 군데가 돌아갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">나머지 그핫 사람들에게는 가문에 따라, 에브라임 지파와 단 지파와 므낫세 지파 절반한테서 제비 뽑은 도시 열 군데가 돌아갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">게르손 사람들에게는 가문에 따라, 잇사갈 지파와 아셀 지파와 납달리 지파와 바산에 있는 므낫세 지파 절반한테서 제비 뽑은 도시 열세 군데가 돌아갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">므라리 사람들에게는 가문에 따라, 르우벤 지파와 갓 지파와 스불론 지파한테서 제비 뽑은 도시 열두 군데가 돌아갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들이 레위 사람들에게 이 여러 도시와 각 도시에 딸린 목초지를 주었다. 제비 뽑아 그렇게 하라고 여호와께서 모세를 시켜 명령하신 대로였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">유다 지파 사람들과 시므온 지파 사람들한테서 뽑아서 준 도시들의 이름이 불렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">레위의 아들 그핫의 가문들 가운데서 아론 자손에게 돌아간 도시들은 아래와 같다. 그들이 맨 먼저 제비 뽑아 몫을 받았던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그들에게 아낙의 아버지 아르바의 도시였던 기랴다르바 곧 유다 산지의 헤브론과 그 둘레에 딸린 목초지를 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그러나 그 도시의 들판과 그 도시 둘레의 시골 마을들은 여분네의 아들 갈렙에게 주어 자기 것으로 삼게 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">제사장 아론의 자손에게 준 도시는 살인한 사람의 피신도시(도피성)인 헤브론과 그에 딸린 목초지였다. 또 립나와 그에 딸린 목초지도 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">얏딜과 그에 딸린 목초지, 에스드모아와 그에 딸린 목초지도 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">홀론과 그에 딸린 목초지, 드빌과 그에 딸린 목초지도 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">아인과 그에 딸린 목초지, 윳다와 그에 딸린 목초지, 벳세메스와 그에 딸린 목초지도 주었다. 도시 아홉 군데를 유다와 시므온, 두 지파한테서 받아서 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">베냐민 지파한테서는 기브온과 그에 딸린 목초지, 게바와 그에 딸린 목초지를 받아서 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">아나돗과 그에 딸린 목초지, 알몬과 그에 딸린 목초지도 주었다. 도시 네 군데를 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">아론의 자손 제사장들이 받은 도시는 모두 열세 군데였고, 도시마다 딸린 목초지가 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">레위 사람들인 그핫 사람들의 몇몇 가문 곧 나머지 그핫 사람들에게는, 에브라임 지파한테서 그들이 제비 뽑은 여러 도시를 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그들에게는 또, 살인한 사람의 피신도시(도피성)인 에브라임 산지의 세겜과 그에 딸린 목초지를 주었다. 또 게셀과 그에 딸린 목초지도 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">깁사임과 그에 딸린 목초지, 벳호론과 그에 딸린 목초지도 주었다. 도시 네 군데를 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">단 지파한테서는 엘드게와 그에 딸린 목초지, 깁브돈과 그에 딸린 목초지를 받아서 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">아얄론과 그에 딸린 목초지, 가드림몬과 그에 딸린 목초지도 주었다. 도시 네 군데를 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">므낫세 지파 절반한테서는 다아낙과 그에 딸린 목초지, 가드림몬과 그에 딸린 목초지를 받아서 주었다. 도시 두 군데를 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">나머지 그핫 사람들의 여러 가문에게 준 도시가 모두 열 군데였고, 도시마다 딸린 목초지가 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">레위 사람들의 가문인 게르손 사람들에게, 므낫세 지파 절반한테서 받아서 준 도시는 이러했다. 살인한 사람의 피신도시(도피성)인 바산의 골란과 그에 딸린 목초지였다. 또 브에스드라와 그에 딸린 목초지였다. 도시 두 군데를 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">잇사갈 지파한테서는 기숀과 그에 딸린 목초지, 다브랏과 그에 딸린 목초지를 받아서 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">야르뭇과 그에 딸린 목초지, 엔간님과 그에 딸린 목초지도 주었다. 도시 네 군데를 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">아셀 지파한테서는 미살과 그에 딸린 목초지, 압돈과 그에 딸린 목초지를 받아서 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">헬갓과 그에 딸린 목초지, 르홉과 그에 딸린 목초지도 주었다. 도시 네 군데를 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">납달리 지파한테서는 살인한 사람의 피신도시(도피성)인 갈릴리의 게데스와 그에 딸린 목초지를 받아서 주었다. 또 함못돌과 그에 딸린 목초지, 가르단과 그에 딸린 목초지도 주었다. 이렇게 준 도시가 세 군데였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">게르손 사람들이 가문에 따라 받은 도시는 모두 열세 군데였고, 도시마다 딸린 목초지가 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">나머지 레위 사람들인 므라리 사람들의 여러 가문에는, 스불론 지파한테서 욕느암과 그에 딸린 목초지를 받아서 주었다. 가르다와 그에 딸린 목초지도 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">딤나와 그에 딸린 목초지, 나할랄과 그에 딸린 목초지도 주었다. 도시 네 군데를 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">르우벤 지파한테서는 살인한 사람의 피신도시(도피성)인 베셀과 그에 딸린 목초지, 야하스와 그에 딸린 목초지를 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">그데못과 그에 딸린 목초지, 메바앗과 그에 딸린 목초지도 주었다. 도시 네 군데를 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">갓 지파한테서는 살인한 사람의 피신도시(도피성)인 길르앗에 있는 라못과 그에 딸린 목초지를 주었다. 또 마하나임과 그에 딸린 목초지도 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">헤스본과 그에 딸린 목초지, 야셀과 그에 딸린 목초지도 주었다. 도시 네 군데를 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">이 도시들은 모두 레위 사람들의 나머지 가문인 므라리 사람들이 가문에 따라 받은 것인데, 제비 뽑아 받은 도시가 열두 군데였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들이 자기 것으로 삼은 땅 가운데서 레위 사람들이 받은 도시는 모두 마흔여덟 군데였고, 도시마다 딸린 목초지가 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">이 도시들은 저마다 둘레에 딸린 목초지가 있었다. 이 모든 도시가 그러했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">여호와께서 이스라엘의 조상들에게 주기로 굳게 약속하셨던 땅 전부를 이스라엘에게 주셨다. 그리하여 이스라엘이 그 땅을 차지하고 거기에 살았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">44</sup><p class="verseText">여호와께서 그들을 사방 어디로부터든 전쟁 없이 편히 쉬게 해 주셨다. 이스라엘의 조상들에게 굳게 약속하신 그대로였다. 그들의 원수들 가운데서 아무도 그들 앞에서는 버텨 내지 못했다. 여호와께서 그들의 원수들을 그들의 손에 넘겨주셨기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">45</sup><p class="verseText">여호와께서 이스라엘 집에 말씀해 주신 좋은 일 가운데서 하나도 빠진 것이 없었다. 모두 이루어졌다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="06b_body_JOS.xhtml">여</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JOS_21">21</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JOS_22">
	<div class="header">
		<h2><a href="06a_chapter_index_JOS.xhtml">여호수아</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JOS_23">22장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그때 여호수아가 르우벤 사람들, 갓 사람들, 므낫세 지파 절반을 불렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그러고는 그들에게 말했다. “여러분은 여호와의 종 모세가 여러분에게 명령한 대로 다 따랐습니다. 내 말도 잘 듣고 내가 여러분에게 명령한 대로 다 했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">오늘에 이르도록 이 많은 날 동안 여러분의 형제자매를 버리지 않고 여호와 여러분의 하나님이 명령하여 지키라 하신 것을 지켰습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">이제 여호와 여러분의 하나님이 여러분의 형제자매를 편히 쉬게 하셨습니다. 그들에게 말씀하신 대로입니다. 이제 여러분은 여러분의 천막으로 돌아가십시오. 여호와의 종 모세가 요르단강 건너편에서 여러분에게 주어 여러분의 것이 된 땅으로 돌아가십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">다만 여호와의 종 모세가 여러분에게 분부한 명령과 가르침을 그대로 잘 따르십시오. 여호와 여러분의 하나님을 사랑하고, 그분의 모든 길로 가십시오. 그분의 명령을 지키고, 그분에게 붙어 있으십시오. 온 마음과 온 정성으로 그분을 섬기십시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">여호수아가 그들을 축복하고 보냈다. 그들은 자신들의 천막으로 갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">므낫세 지파의 한쪽 절반에게는 모세가 바산에서 땅을 나누어 주었다. 다른 쪽 절반에게는 여호수아가 요르단강의 서쪽 건너편에서 그들의 형제자매와 함께 땅을 나누어 주었다. 여호수아가 그들을 자신들의 천막으로 보낼 때도 축복했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">여호수아가 그들에게 말했다. “재산을 많이 가지고 여러분의 천막으로 돌아가십시오. 짐승도 아주 많이 몰고 가십시오. 은과 금과 놋과 쇠와 옷도 아주 많이 가져가십시오. 여러분의 적들에게서 빼앗은 것을 여러분의 형제자매와 나누십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">르우벤 사람들과 갓 사람들과 므낫세 지파 절반이 가나안 땅의 실로에서 이스라엘 사람들을 떠나 길르앗 땅으로 돌아갔다. 여호와께서 모세를 시켜 하신 말씀을 따라 그들이 자리 잡고 자기들의 것으로 삼은 땅이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그들이 가나안 땅에 있는 요르단강 상류 동쪽 지역으로 갔다. 르우벤 사람들과 갓 사람들과 므낫세 지파 절반이 거기 요르단강 가에 제단을 하나 만들었다. 겉보기에도 큰 제단이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들이 이 소식을 듣고 말했다. “이런! 르우벤 사람들과 갓 사람들과 므낫세 지파 절반이 가나안 땅 들머리, 요르단강 상류 동쪽 지역에, 이스라엘 사람들 쪽에 제단을 하나 만들었구나.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들이 이 소식을 들었다. 그리하여 이스라엘 사람들의 온 무리가 실로에 모였다. 이 지파들에게로 올라가서 싸우려고 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들이 길르앗 땅의 르우벤 사람들, 갓 사람들, 므낫세 지파 절반에게 엘르아살 제사장의 아들 비느하스를 보냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">지도자 열 명이 그와 함께했다. 이스라엘의 모든 지파에서 아버지 쪽 집안의 지도자가 한 명씩 나섰다. 이스라엘 각 가문의 아버지 쪽 집안 어른이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그들이 길르앗 땅의 르우벤 사람들, 갓 사람들, 므낫세 지파 절반에게로 가서 따졌다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">“여호와의 온 무리가 말했습니다. ‘어떻게 여러분이 이렇게 이스라엘의 하나님께 신의를 저버릴 수 있습니까? 오늘 여호와에게서 돌아서서 스스로 제단을 만들었군요. 여러분은 오늘 여호와께 맞서 대든 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">브올에서 우리가 저지른 잘못만으로는 아직 모자랍니까? 오늘까지도 우리가 그 잘못에서 벗어나 우리 스스로를 깨끗하게 하지 않았습니다. 그래서 여호와의 무리에게 재난이 닥쳤습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">여러분은요, 여호와에게서 오늘 돌아섰습니다. 여러분은요, 여호와께 오늘 맞서 대든 것입니다. 내일은 이스라엘 온 무리에게 그분이 노여움을 쏟으실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">여러분의 것으로 된 땅이 깨끗하지 않으면, 여호와께 속한 땅 곧 여호와께서 머무시는 천막이 있는 땅으로 건너오십시오. 그리하여 우리 가운데 자리 잡으십시오. 여호와께는 맞서 대들지 마십시오. 우리에게 맞서 여호와 우리 하나님의 제단이 아닌 다른 제단을 스스로 만들지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">세라흐의 증손자 아간이 신의를 저버리고, 하나님께 바쳐서 완전히 없애 버릴 물건에 손대는 바람에 이스라엘 온 무리가 노여움을 사지 않았습니까? 그 죄로 한 사람만 죽은 것이 아니었습니다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">르우벤 사람들, 갓 사람들, 므낫세 지파 절반이 이스라엘 각 가문의 어른들에게 대답했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">“하나님, 여호와 하나님, 하나님, 여호와 하나님이 알고 계십니다. 이스라엘도 알아야 합니다. 우리가 여호와께 맞서거나 배신한 것이라면, 여러분은 오늘 우리를 구해 주지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">우리가 스스로 제단을 만들어 여호와께로부터 돌아서려고 했겠습니까? 다태우는제물(번제물)을 그 위에 올리려 했겠습니까? 곡식제물(소제물)을 올리려 했겠습니까? 평화의희생제물(화목제물)을 그 위에 올리려 했겠습니까? 여호와께서 친히 살펴봐 주시기 바랍니다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">걱정스러운 일이 있어서 우리가 이렇게 한 것이 아닌가요? 나중에 여러분의 자손이 우리 자손에게 이렇게 말할 수도 있습니다. ‘여호와 이스라엘의 하나님께서 너희와 무슨 관계가 있느냐? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">르우벤 사람들과 갓 사람들아, 여호와께서 요르단강을 우리와 너희 사이의 경계로 정해 주셨다. 너희에게는, 여호와께로부터 나누어 받을 몫이 없다.’라고요. 여러분의 자손이 우리 자손에게 여호와를 두려워하며 섬기는 일을 못 하게 할 수도 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">우리가 스스로 제단을 만들어, 다태우는제물(번제물)과 희생제물을 드리려는 것이 아닙니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">이것을, 우리와 여러분 사이에, 또 우리 뒷세대들 사이에 증거물로 삼으려는 것입니다. 곧 우리도 여호와 앞에서 여호와를 섬기는 예식을 치른다는 것입니다. 다태우는제물(번제물)과 희생제물과 평화제물(화목제물)을 우리도 드린다는 것입니다. 그리하여 여러분의 자손이 나중에 우리 자손에게 ‘너희에게는 여호와께로부터 나누어 받을 몫이 없다.’ 하고 말하지 못하게 하려는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">우리가 말하려는 것은 이러합니다. 나중에 우리와 우리 뒷세대에게 그렇게 말하면 ‘우리 조상들이 본떠 만든 여호와 제단의 모양을 보아라!’라고 말하겠다는 것입니다. 이것은 다태우는제물(번제물)과 희생제물을 올릴 제단이 아닙니다. 이것은 우리와 여러분 사이의 증거물로 만든 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">있을 수 없는 일입니다. 우리가 여호와께 맞서 대들다니요! 오늘 여호와께로부터 돌아서서 다태우는제물(번제물)이나 곡식제물(소제물)이나 희생제물을 바치는 다른 제단을 만드는 일은 있을 수 없습니다. 여호와 우리 하나님의 제단 곧 여호와께서 머무시는 천막 앞에 있는 제단 말고는요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">르우벤 사람들, 갓 사람들, 므낫세 사람들이 하는 말을 비느하스 제사장이 들었다. 무리의 지도자들과 비느하스와 함께 간 이스라엘 각 가문의 어른들도 들었다. 그들은 그 말을 좋게 생각했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">엘르아살 제사장의 아들 비느하스가 르우벤 사람들, 갓 사람들, 므낫세 사람들에게 말했다. “오늘 우리가 알았습니다. 우리 가운데 여호와께서 계신다는 것을요. 여러분이 이처럼 여호와께 신의를 저버리지 않았으니까요. 여러분이 이스라엘 사람들을 여호와의 손에서 건져 냈습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">엘르아살 제사장의 아들 비느하스와 지도자들이 르우벤 사람들과 갓 사람들이 있는 길르앗 땅에서 가나안 땅, 이스라엘 사람들에게로 돌아왔다. 그러고는 그들에게 이 일을 보고했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들이 보기에는 그 일이 좋았다. 이스라엘 사람들은 하나님을 찬양하고는 더는 르우벤 사람들과 갓 사람들에게로 올라가서 싸우자고 말하지 않았다. 그들이 사는 땅을 쳐부수자고 하지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">르우벤 사람들과 갓 사람들은 그 제단을 두고 외쳤다. “이것은 여호와야말로 하나님이심을 우리 사이에 알려 주는 증거물이다!”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="06b_body_JOS.xhtml">여</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JOS_22">22</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JOS_23">
	<div class="header">
		<h2><a href="06a_chapter_index_JOS.xhtml">여호수아</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JOS_24">23장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 이스라엘을 사방의 모든 원수들에게서 벗어나 편히 쉬게 해 주시고 나서 시간이 많이 지났다. 세월이 흘러 여호수아가 늙어 나이가 많아졌다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여호수아가 온 이스라엘 곧 원로들과 어른들과 재판관들과 행정관들을 불러 그들에게 말했다. “나는, 늙어 나이가 많아졌습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여호와 여러분의 하나님이 여러분 앞에서 이 모든 민족에게 하신 모든 일을 여러분은 보았습니다. 여호와 여러분의 하나님이야말로 여러분을 위해 싸우시는 분이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">보십시오, 남아 있는 이 민족들의 땅을 내가 여러분을 위해 여러분의 지파들에게 몫으로 나누어 주었습니다. 요르단강에서부터 해 지는 곳인 큰 바다 지중해에 이르기까지요. 내가 뿌리 뽑아 버린 모든 민족의 땅도 포함해서 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여호와 여러분의 하나님, 그분이 그들을 여러분 앞에서 내쫓고 그들을 여러분 앞에서 몰아내 주실 것입니다. 그래서 여러분이 그들의 땅을 차지할 것입니다. 여호와 여러분의 하나님이 여러분에게 말씀하신 대로입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">마음을 아주 단단히 먹고 모세의 가르침 책에 적어 둔 것은 무엇이든 잘 따르도록 하십시오. 오른쪽으로든 왼쪽으로든 그 가르침에서 벗어나지 않도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">아직 여러분 가운데 남아 있는 이 여러 민족과 사귀지 않도록 하십시오. 그들이 섬기는 신들의 이름을 부르지 않도록 하고, 그 이름으로 맹세하지도 않도록 하십시오. 그것들을 섬기지 않도록 하고 거기에 예배하지도 않도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">여호와 여러분의 하나님께 붙어 있도록 하십시오. 여러분이 지금까지 해 오던 대로요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여호와께서 크고 강한 여러 민족을 여러분 앞에서 몰아내 주셨습니다. 그리하여 여러분, 오늘까지 아무도 여러분 앞에서는 버텨 내지 못했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">여러분 가운데서 한 명이 1,000명을 뒤쫓습니다. 여호와 여러분의 하나님, 그분이 여러분을 위해 싸우시는 분이기 때문입니다. 그분이 여러분에게 말씀하신 대로입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">여러분은 매우 조심하여 목숨을 잃지 않도록 하십시오. 여호와 여러분의 하나님을 사랑하도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">여러분이 혹시라도 돌아서서 여러분 가운데 남아 있는 이 여러 민족에게 붙어 그들과 사돈을 맺고 사귄다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그러면 여러분은 똑똑히 알아 두도록 하십시오. 여호와 여러분의 하나님이 여러분 앞에서 이 민족들을 더는 몰아내 주지 않으실 것입니다. 그들이 여러분에게 올가미와 덫이 되고, 여러분의 옆구리에는 회초리가, 여러분의 눈에는 가시가 될 것입니다. 마침내 여러분은 여호와 여러분의 하나님이 여러분에게 주신 이 좋은 땅에서 망해 버릴 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">이제 나는 온 세상 사람이 간 길로 오늘 가려고 합니다. 여러분이 온 마음과 온 정성으로 알아 둘 것이 있습니다. 여호와 여러분의 하나님이 여러분을 두고 일러 주신 좋은 말씀 가운데서 이루어지지 않은 것이 한 말씀도 없다는 사실입니다. 그 모든 것이 여러분에게 이루어졌습니다. 그 가운데서 이루어지지 않은 것은 한 말씀도 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여호와 여러분의 하나님이 여러분에게 일러 주신 온갖 좋은 말씀이 여러분에게 이루어졌습니다. 그와 마찬가지로 여호와께서는 온갖 나쁜 일이 여러분에게 닥치게 하여 마침내 여러분을 뿌리 뽑아 버리실 수도 있습니다. 여호와 여러분의 하나님이 여러분에게 주신 이 좋은 땅에서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">여호와 여러분의 하나님이 여러분에게 요구하여 여러분이 하나님께 한 언약을 여러분이 어긴다고 합시다. 여러분이 가서 다른 신들을 섬기고 그들에게 예배한다고 합시다. 그러면 여호와께서 여러분을 향한 노여움으로 불타올라, 여러분은 곧바로 망해 버릴 것입니다. 여호와께서 여러분에게 주신 좋은 땅에서요.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="06b_body_JOS.xhtml">여</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JOS_23">23</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JOS_24">
	<div class="header">
		<h2><a href="06a_chapter_index_JOS.xhtml">여호수아</a></h2>
		<h1><a href="07b_body_JDG.xhtml#chapter_JDG_1">24장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호수아가 이스라엘의 모든 지파를 세겜에 모이게 했다. 이스라엘의 원로들과 어른들과 재판관들과 행정관들을 불렀다. 그래서 그들이 하나님 앞에 자리 잡고 섰다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여호수아가 온 백성에게 말했다. “여호와 이스라엘의 하나님이 이렇게 말씀하셨습니다. ‘유프라테스강 건너편에 옛적에 너희의 조상들이 살았다. 그때 아브라함과 나홀의 아버지 데라흐는 다른 신들을 섬겼다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">내가 너희의 조상 아브라함을 유프라테스강 건너편에서 가나안 온 땅으로 데려와서, 그의 후손이 많아지게 했다. 우선 그에게 이삭을 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">내가 이삭에게는 야곱과 에서를 주었다. 에서에게는 세일산을 주어 차지하게 했다. 야곱과 그의 자손은 이집트로 내려갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">내가 모세와 아론을 보냈고, 이집트를 쳤다. 내가 이집트에서 한 대로 말이다. 그런 다음에 너희를 이끌어 냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">내가 이집트에서 너희 조상들을 이끌어 냈는데, 너희는 바다 쪽으로 갔다. 그러자 이집트 사람들이 전투수레와 말을 몰고 너희 조상들을 뒤쫓아 홍해까지 왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">너희 조상들이 여호와에게 부르짖었고, 여호와는 그들과 이집트 사람들 사이를 어둡게 하고 이집트 사람들에게 바닷물이 덮치게 했다. 내가 이집트에서 한 일을 너희는 두 눈으로 똑똑히 보았다. 그러고 나서 너희는 오랫동안 광야에 머물렀다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">내가 너희를 요르단강 건너편에 살고 있던 아모리 사람들의 땅으로 데리고 가자, 그들이 너희에게 싸움을 걸어왔다. 내가 그들을 너희 손에 넘겨주어서, 너희가 그들의 땅을 차지했다. 나는 그들을 너희 앞에서 뿌리 뽑아 버렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">십볼의 아들인 모압 임금 발락이 일어나 이스라엘에게 싸움을 걸어왔다. 발락이 사람을 보내어 브올의 아들 발람을 불렀다. 너희를 저주하게 하려 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">발람의 말을 들어줄 뜻이 내게는 없었다. 그는 오히려 너희를 축복했고, 내가 너희를 그의 손에서 빼냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">너희가 요르단강을 건너 여리고로 나아가자, 여리고의 주인들이 너희에게 싸움을 걸어왔다. 아모리 사람들, 브리스 사람들, 가나안 사람들, 히타이트 사람들, 기르가스 사람들, 히위 사람들, 여부스 사람들이었다. 그런데 내가 그들을 너희 손에 넘겨주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">내가 말벌을 너희보다 앞서 보내어 아모리 사람들의 두 임금을 너희 앞에서 내쫓게 했다. 너의 칼이나 활로 그렇게 한 것이 아니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">너희가 돌본 적이 없는 땅을 내가 너희에게 주었다. 너희가 만든 적이 없는 도시들도 주었다. 너희는 거기에 살고 있다. 너희가 심은 적이 없는 포도와 올리브를 너희가 먹고 있다.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">이제 여호와를 두려워하고 오롯이, 또 참되이 그분을 섬기십시오! 유프라테스강 건너편과 이집트에서 여러분의 조상들이 섬기던 신들을 없애 버리고, 여호와를 섬기십시오! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여호와를 섬기는 것이 좋지 않아 보이면, 여러분이 누구를 섬길지 오늘 선택하십시오. 여러분의 조상들이 유프라테스강 건너편에서 섬기던 신들을 섬기든지, 아니면 여러분이 살고 있는 아모리 땅의 신들을 섬기든지요. 나와 나의 집은 여호와를 섬기겠습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">백성이 대답했다. “있을 수 없는 일입니다. 우리가 여호와를 버리고 다른 신들을 섬기다니요! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">여호와 우리 하나님이야말로 우리와 우리 조상들을 이집트 땅 곧 노예살이하던 집에서 데리고 나온 분이시기 때문입니다. 증표가 될 이런 큰일들을 우리 두 눈으로 똑똑히 보았습니다. 여호와께서는 우리가 어떤 길로 가든지, 또 어떤 민족 가운데를 지나가든지 우리를 지켜 주셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">여호와께서는 이 땅에 사는 모든 민족을, 아모리 사람들을, 우리 앞에서 내쫓아 주셨습니다. 우리도 여호와를 섬기겠습니다. 그분이 우리의 하나님이시기 때문입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">여호수아가 백성에게 또 말했다. “여러분은 여호와를 섬길 수 없습니다. 그분은 거룩하신 하나님이시기 때문입니다. 그분은 질투하시는 하나님이십니다. 그분은 여러분의 잘못과 죄를 용서하지 않으십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">여러분이 여호와를 버리고 다른 나라 신들을 섬긴다고 합시다. 그러면 그분은 돌아서서 여러분에게 잘해 주지 않고 여러분을 끝장내실 것입니다, 여러분에게 잘해 주신 뒤에라도요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">백성이 여호수아에게 다짐했다. “그렇더라도 우리는 여호와를 섬기겠습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">여호수아가 백성에게 말했다. “여러분이 섬길 분으로 여호와를 선택했다고 증언할 사람은 여러분 자신들입니다.” 백성이 동의했다. “그렇습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">“이제 여러분 가운데 있는 다른 나라 신들을 없애 버리십시오. 여러분의 관심을 여호와 이스라엘의 하나님께 쏟으십시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">백성이 여호수아에게 또 다짐했다. “여호와 우리 하나님을 우리가 섬기고 그분의 말씀을 잘 듣겠습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">여호수아가 그날 백성을 위하여 언약을 맺고, 그들에게 규정과 법령을 일러 주었다. 세겜에서였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">여호수아는 이 말씀들을 하나님의 가르침 책에 적어 넣었다. 또 큰 돌을 가져다가 거기 곧 여호와의 거룩한 장소에 있는 참나무 아래에 세웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">여호수아가 온 백성에게 말했다. “보십시오, 이 돌이 우리에게는 증거물이 될 것입니다. 이 돌이 여호와께서 우리에게 하신 말씀을 다 들었기 때문입니다. 이 돌은 여러분에게 증거물이 되어 여러분이 여러분의 하나님을 모른다고 하지 않게 할 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">여호수아가 백성을, 저마다 나누어 받은 땅으로 떠나보냈다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">이런 일들이 일어난 뒤에 눈의 아들인 여호와의 종 여호수아가 죽었다. 나이가 110세였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">여호수아는 그가 나누어 받은 땅의 경계 안, 에브라임 산지의 딤낫세라흐에 묻혔다. 가아스산의 북쪽이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">이스라엘이 여호수아의 모든 날 동안에 여호와를 섬겼다. 여호수아보다 더 오래 살았던 원로들의 모든 날 동안에도 그렇게 했다. 이들은 여호와께서 이스라엘에게 해 주신 온갖 일을 알고 있던 사람들이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들이 이집트에서 가져온 요셉의 뼈를 세겜에 있는 땅에 묻었다. 그 땅은 야곱이 세겜의 아버지 하몰의 자손에게서 100크시타에 산 것이었다. 이 땅은 요셉 사람들이 나누어 받은 땅에 들어 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">아론의 아들 엘르아살도 죽어 기브아에 묻혔다. 그의 아들 비느하스가 에브라임 산지 가운데서 받은 곳이다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="06b_body_JOS.xhtml">여</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JOS_24">24</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->

</body>
</html>