<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
	<meta charset="UTF-8"/>
	<title>사무엘상</title>
	<link href="../Styles/sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter" id="chapter_1SA_1">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_2">1장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">한 사람이 에브라임 산지 라마다임소빔에 있었다. 그의 이름은 엘가나였다. 그는 여로함의 아들, 엘리후의 손자, 도후의 증손자, 숩의 고손자인 에브라임 사람이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그에게는 두 아내가 있었다. 한 사람의 이름은 한나이고 다른 한 사람의 이름은 브닌나였다. 브닌나에게는 자식이 있었으나 한나에게는 자식이 없었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">이 사람 엘가나는 해마다 자기가 사는 도시에서 실로로 올라갔다. 전능하신 여호와께 엎드려 절하고 제물을 바치러 간 것이다. 거기에는 엘리의 두 아들인 홉니와 비느하스가 여호와의 제사장으로 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">제물을 바치는 날이 되어 엘가나가 제물을 바치고 나면, 그는 자기 아내 브닌나와 브닌나의 아들딸들에게 한 몫씩 챙겨 주곤 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">한나에게는 그가 남다른 몫을 주었다. 여호와께서 그의 아기집을 닫으셨지만 엘가나는 한나를 사랑했기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그런데 여호와께서 한나의 아기집을 닫으셨기 때문에, 한나와 다투던 브닌나는 한나의 심기를 지나치게 건드려 몹시 아프게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">이런 일이 해마다 되풀이되었다. 여호와의 집에 올라갈 때마다 브닌나가 이렇게 한나의 심기를 건드렸다. 한나는 울며 아무것도 먹지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그의 남편 엘가나가 그에게 말했다. “한나, 왜 울어요? 왜 먹지 않아요? 왜 마음이 언짢아요? 당신에게는 내가 열 아들보다 낫지 않아요?”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">한나가 일어났다. 실로에서 먹고 마신 다음이었다. 엘리 제사장은 여호와의 성전 문기둥 곁에 있는 의자에 앉아 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">한나는 마음이 쓰라렸다. 그래서 여호와께 기도하며 구슬프게 울었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그가 단단히 약속하며 말씀드렸다. “전능하신 여호와여, 주님의 종인 저의 괴로움을 꼭 보시고 저를 기억해 주십시오. 주님의 종인 저를 잊지 마십시오. 주님의 종인 저에게 사내아이를 하나 주십시오. 그 아이의 평생을 여호와께 드리겠습니다. 그리고 털 깎는 칼을 그의 머리에 대지 않도록 하겠습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">한나가 여호와 앞에서 오래도록 기도하는데, 엘리가 그의 입을 지켜보고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">한나는 마음속으로 말하고 있어서, 그 입술만 오물거릴 뿐 소리는 들리지 않았다. 그래서 엘리는 한나가 술에 취했다고 생각했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">엘리가 그에게 말했다. “언제까지 취해 있을 겁니까? 포도주를 끊으세요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">한나가 대답하여 말했다. “그렇지 않아요, 제사장님! 저는 절망에 빠져 있는 여자입니다. 포도주도 맥주도 마시지 않았어요. 저는 제 속을 여호와 앞에 쏟아 놓고 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">제사장님의 종인 저를 몹쓸 여자로 여기지는 말아 주십시오. 제가 불만과 울분이 커서 이렇게까지나 털어놓고 있었던 겁니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">엘리가 대답하여 말했다. “평안히 가세요. 이스라엘의 하나님이 그대가 간절히 요청한 것을 받아들여 주시기 바랍니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">한나가 대답했다. “제사장님의 종인 저를 굽어살펴 주십시오.” 그러고서 한나는 자기 길로 갔다. 먹을 것을 먹고, 더는 얼굴에 그런 기색을 나타내지 않았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그들이 아침 일찍 일어나 여호와 앞에서 예배하고 라마에 있는 집으로 돌아갔다. 엘가나가 자신의 아내 한나와 잠자리했고, 여호와께서 한나를 기억해 주셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">때가 되어 한나는 아이를 가졌고 아들을 낳았다. 한나는 그의 이름을 사무엘이라고 지어 불렀다. “여호와께 내가 그를 두고 요청했다.” 하고 말했기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">남편 엘가나와 그의 온 집안이 해마다 드리는 희생제물과 단단히 약속하여 드리는 제물을 여호와께 드리려고 올라갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그런데 한나는 올라가지 않았다. 그의 남편에게 이렇게 말했다. “이 아이가 젖을 떼게 되면 내가 아이를 데리고 가겠습니다. 그러면 아이가 여호와 앞에 모습을 나타내고 거기에 영원히 머물 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">한나에게 그의 남편 엘가나가 말했다. “당신이 보기에 좋을 대로 하세요. 이 아이가 젖을 뗄 때까지는 남아 있어요. 여호와께서 참으로 그 말씀을 이루어 주시기를 원해요.” 한나는 남아서 젖을 뗄 때까지 아들을 길렀다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">한나는 아들이 젖을 뗀 후에 그를 데리고 올라갔다. 수소 세 마리와 밀가루 22리터와 포도주 한 항아리를 가지고 갔다. 한나가 아이를 실로에 있는 여호와의 집에 데리고 갔다. 그런데 아이는 아직 어렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그들은 수소를 잡은 뒤에, 아이를 엘리에게로 데려갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">한나가 말했다. “주제넘은 말씀입니다만, 제사장님, 제사장님의 목숨이 살아 있음을 걸고 말씀드립니다. 제가 바로, 이곳 제사장님 곁에 서서 여호와께 기도했던 그 여자입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">이 아이를 위해 제가 기도했고, 여호와께서 저의 요청을 받아들여 주셨습니다. 제가 그분께 요청한 것을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">그래서 저도 이제 이 아이를 여호와께 바칩니다, 그가 사는 모든 날 동안에요. 이 아이는 여호와께 바쳐진 아이입니다.” 그리고 그들이 거기서 여호와께 예배했다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_1">1</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_2">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_3">2장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">한나가 기도하며 말씀드렸다.<br/>“내 마음이 기쁨에 겹습니다, 여호와 덕분에.<br/>내 뿔이 높이 들립니다, 여호와 덕분에.<br/>내 입이 원수들을 향해서 크게 열림은<br/>내가 주님의 구원을 기뻐하기 때문입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여호와처럼 거룩하신 분은 없습니다, 오로지 주님밖에는.<br/>우리 하나님과 같은 바위는 없습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여러분은 더 이상 거들먹거리면서 말하지 마세요.<br/>여러분의 입에서 건방진 말이 나오지 않게 하세요.<br/>여호와는 다 아시는 하나님이시니까요.<br/>그분은 행동의 무게를 다 달아 보시니까요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">용사들의 활은 부러지지만,<br/>넘어진 사람들의 허리는 힘이 생길 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">배부른 사람들은 먹을 것을 위해 품을 팔 것이지만<br/>굶주린 사람들은 굶주리기를 그칠 것입니다.<br/>아이 없던 여자는 일곱을 낳을 것이지만,<br/>자식 많던 여자는 기력을 잃을 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">여호와는 죽이기도 하시고 살리기도 하십니다.<br/>스올(죽은 사람들의 나라)로 내려가게도 하시고 올라오게도 하십니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여호와는 가난하게도 만드시고 부유하게도 만드십니다.<br/>낮추기도 하시고 또 높이기도 하십니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">여호와는 먼지 구덩이에서 가진 것 없는 사람을 일으켜 세우십니다.<br/>재 구덩이에서 가난한 사람을 높이 들어 올려 주시지요.<br/>그들이 지체 높은 사람들과 같이 앉게 해 주시고,<br/>영광의 자리를 차지하게 해 주십니다.<br/>땅의 기둥들은 여호와의 것이고,<br/>여호와께서 그것들 위에 세계를 세우셨으니까요!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여호와께 한결같은 사람들의 발은 여호와께서 지켜 주시지만,<br/>악인들은 어둠 속에서 침묵하게 될 것입니다.<br/>결코 힘으로는 사람이 우세해질 수 없으니까요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">여호와는 흩으실 것입니다, 여호와와 다투는 사람들을.<br/>하늘에서 그들에게 천둥이 치게 하실 것입니다.<br/>여호와는 땅끝까지 잘잘못을 가리실 것입니다.<br/>여호와께서 세우신 임금에게 힘을 주실 것입니다.<br/>여호와께 기름부음받은 사람의 뿔을 높여 주실 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그러고 나서 엘가나는 라마에 있는 자기 집으로 돌아갔다. 그러나 그 아이는 여호와를 섬기는 사람이 되어 엘리 제사장 앞에 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">엘리의 아들들은 몹쓸 사람들이었다. 여호와를 알지 못했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">이 제사장들은 백성을 이렇게 대했다. 사람들이 희생제물을 바치려고 고기를 삶으면, 제사장이 부리는 젊은이가 세 손 갈고리를 손에 들고 왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그러고서 냄비나 솥이나 큰 솥이나 가마솥에 푹 찔러 넣었다. 갈고리에 걸려 올라오는 것마다 제사장은 자기 것으로 삼았다. 그곳 실로로 오는 이스라엘 사람이면 누구에게나 그렇게 했던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그뿐만 아니라 제사장이 부리는 젊은이는 기름을 태워 연기로 바치기 전부터 와서, 제물을 바치는 사람에게 이렇게 말했다. “제사장님께 구워 드릴 고기를 내놓으세요. 그런데 제사장님은 당신한테서 삶은 고기는 받지 않으시고 날것만 받으실 겁니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그러면 제물을 바치는 사람이 그에게 이렇게 말했다. “기름부터 먼저 태워 연기로 바치게 해 주십시오. 그러고 나서 원하는 대로 가져가시기 바랍니다.” 하지만 그는 이렇게 말했다. “어서 내놓으세요. 그렇지 않으면 강제로라도 가져갈 겁니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그 젊은이들이 저지른 죄가 여호와 앞에 몹시 컸다. 그 사람들은 여호와의 제물을 업신여겼던 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">사무엘은 여호와 앞에서 섬기고 있었다. 아이는 리넨 에봇을 허리에 두르고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">작은 겉옷을 그의 어머니는 그를 위해 만들어 그에게 가져다주곤 했다. 해마다 드리는 희생제물을 바치려고 남편과 함께 올라올 때마다 그렇게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">엘리는 엘가나와 그의 아내를 축복하면서 이렇게 말했다. “여호와께 요청하여 얻은 아들을 대신할 후손을, 여호와께서 그대에게 이 여자를 통해 주시기 바랍니다.” 그러고 나서 그들은 사는 곳으로 돌아갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">여호와께서 한나를 찾아가셨다. 그래서 한나가 아이를 가져 세 아들과 두 딸을 낳았다. 소년 사무엘은 여호와 계시는 데서 커 갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">엘리가 많이 늙었다. 그는 자기 아들들이 온 이스라엘에게 어떻게 했는지를 다 들었다. 만남의 천막 입구에서 일하는 여자들과 함께 누웠다는 말도 들었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그래서 그들에게 말했다. “무슨 까닭으로 너희가 이런 짓들을 하느냐? 너희가 악한 짓들을 하고 있다는 것을 내가 듣고 있다, 이 온 백성한테서! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그러면 안 돼, 얘들아. 나한테 들리는 소문이 좋지가 않다. 여호와의 백성들 가운데 떠도는 소문이 말이야. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">사람이 사람에게 죄를 지으면 하나님이 그를 위해 나서시겠지만, 여호와께 죄를 지으면 누가 그를 위해 나서겠느냐?” 그러나 그들은 자기 아버지의 목소리를 듣지 않았다. 여호와께서 그들을 죽이실 생각이었기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">소년 사무엘은 자라 가면서 여호와한테서도 사람들한테서도 사랑을 받았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">하나님의 사람이 엘리에게 와서 말했다. “여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. ‘네 아버지 쪽 집안이 이집트에서 파라오의 집안에 얽매어 있을 때에, 내가 나 스스로를 참으로 그들에게 나타내 보이지 않았느냐? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">이스라엘의 모든 지파 가운데 너의 아버지 쪽 집안을 골라 뽑아서 나의 제사장 집안으로 삼았지. 나의 제단으로 올라가 향을 피워 바치게 하고, 내 앞에서 에봇을 입게 했다. 이스라엘 사람들이 바친 불사르는제물(화제물)도 모두 다 너의 아버지 쪽 집안에 주었지. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그런데 너희는 내가 사는 곳에서 내가 명령한 나의 제물과 나의 예물을 왜 짓밟느냐? 너는 나보다 너의 아들들을 더 소중히 여기고 있다. 나의 백성 이스라엘의 예물 가운데서 으뜸가는 것을 가지고 자기 몸을 살찌우기만 하는구나.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">이러므로, 여호와 이스라엘의 하나님의 말씀입니다. ‘내가 분명히 말했지. 너의 집과 너의 아버지 쪽 집안이 영원히 내 앞에서 살아갈 것이라고.’ 그러나 이제는, 여호와의 말씀입니다. ‘있을 수 없는 일이다, 나한테는! 나를 소중히 여기면 내가 소중히 여기고, 나를 얕보면 초라해질 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">자, 내가 너와 너의 아버지 쪽 집안의 기운을 꺾어 버릴 날이 올 것이다. 너의 집안에 더는 나이 든 사람이 없게 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">이스라엘의 모든 일이 잘될 때 너는 사는 곳에 닥치는 어려움을 지켜보게 될 것이다. 앞으로 너의 집에는 나이 든 사람이 없을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">그러나 너를 위해 나의 제단으로부터 사람을 끊어 버리지는 않을 것이다. 그래도 너의 눈은 흐릿해지고 너의 마음이 아플 것이다. 너의 집안의 후손은 모두 죽을 것이기 때문이다, 어른이 되더라도. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">너의 두 아들인 홉니와 비느하스에게 닥칠 이 일이 너에게 표징이 될 것이다. 한날에 그 둘이 죽을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">나는 나를 위하여 믿음직한 제사장을 세울 것이고, 그는 나의 마음과 나의 뜻에 따라 행할 것이다. 나는 그에게 믿음직한 집안을 만들어 줄 것이다. 그리고 그는 나한테 기름부음받은 사람 앞에서 그 모든 날을 살아갈 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">네 집안에 남은 사람은 누구나 와서 그에게 엎드려 절할 것이다. 품값으로 은전 한 푼과 빵 한 덩이를 바라기 때문이다. 그러고는 「내게 제사장 일을 하나 맡겨 주셔서 빵 한 조각이라도 먹게 하여 주십시오.」 하고 말할 것이다.’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_2">2</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_3">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_4">3장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">소년 사무엘이 여호와를 섬기는 사람이 되어 엘리 제사장 앞에 있었다. 그때에 여호와의 말씀이 드물었고, 환상이 널리 나타나지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">어느 날이었다. 엘리가 자기 자리에 누워 있었다. 그때 그의 눈은 이미 어둡기 시작해서 더는 제대로 볼 수 없었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">하나님의 등불은 아직 꺼지지 않았고, 사무엘은 여호와의 성전 안에 누워 있었다. 거기는 하나님의 상자(궤)가 있는 곳이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여호와께서 사무엘을 부르셨다. 그가 대답했다. “저, 여기 있습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그가 엘리에게 뛰어가 말했다. “저, 여기 왔습니다. 제사장님이 저를 부르셔서요.” 그러자 엘리가 말했다. “난 부르지 않았어. 돌아가 누워라.” 그래서 그는 가서 누웠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">여호와께서 거듭 다시 부르셨다. “사무엘아!” 사무엘이 일어나 엘리에게 가서 말했다. “저, 여기 왔습니다. 제사장님이 저를 부르셨지요.” 그가 말했다. “난 부르지 않았어, 얘야. 돌아가 누워라.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">사무엘이 아직 여호와를 알지 못했고, 아직은 여호와의 말씀이 그에게 계시되지 않았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">여호와께서 거듭 사무엘을 부르셨다. 세 번째였다. 그는 일어나 엘리에게 가서 말했다. “저, 여기 왔습니다. 제사장님이 저를 부르셨지요.” 그제서야 엘리는 여호와께서 이 소년을 부르고 계신 것을 알아챘다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">엘리는 사무엘에게 말했다. “가서 누워라. 혹시 누가 너를 부르거든, 이렇게 대답해라. ‘말씀하십시오, 여호와여! 주님의 종인 제가 듣고 있습니다.’” 사무엘은 가서 자기 자리에 누웠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">여호와께서 오셔서 자리 잡고 서 계시더니, 지난 여러 번처럼 부르셨다. “사무엘아, 사무엘아!” 사무엘이 대답했다. “말씀하십시오. 주님의 종인 제가 듣고 있습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">여호와께서 사무엘에게 말씀하셨다. “자, 내가 이스라엘에 일을 일으킬 것이다. 이를 듣는 사람마다 두 귀가 얼얼할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그날에 엘리에게, 내가 그의 집안에 대해 말했던 모든 것을 내가 이룰 것이다. 시작하고 끝낼 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">내가 그에게 알려 주었다. 그의 집안을 영원에 이르도록 심판하겠다고! 자기 자식들이 스스로 저주를 불러들이고 있다는 것을 알면서도, 그들을 꾸짖지 않은 잘못 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">이러므로 내가 엘리 집안에 대하여 단호하게 말한다. 엘리 집안의 잘못은 제물로도 예물로도 끝까지 없어지게 하지 못할 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">사무엘이 아침까지 누워 있다가 여호와의 집 문들을 열었다. 사무엘은 두려워 그 본 것을 엘리에게 알리지 못했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그때 엘리가 사무엘을 부르며 말했다. “사무엘아, 얘야!” 그가 대답했다. “저, 여기 있습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">엘리가 물었다. “하나님이 너한테 하신 말씀이 무엇이냐? 부디 나에게 숨기지 마라. 하나님이 너한테 이렇게든 저렇게든 하고 싶은 대로 벌하시기 바란다, 하나님이 너한테 하신 말씀 가운데 무엇이라도 네가 나에게 숨긴다면!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">사무엘이 그에게 모든 말씀을 알려 주고 하나도 숨기지 않았다. 그러자 그가 말했다. “그 하나님은 여호와이시다. 여호와 보시기에 좋은 일을 하실 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">사무엘은 커 가고, 여호와는 그와 함께하셨다. 사무엘의 말 가운데 아무것도 땅에 떨어지지 않게 하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">단에서부터 브엘세바에 이르기까지 온 이스라엘은 사무엘이 여호와의 예언자로 정해졌다는 것을 알게 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">여호와께서 거듭 실로에 나타나셨다. 여호와께서 실로에 있는 사무엘에게 여호와의 말씀으로 자신을 드러내셨기 때문이다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_3">3</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_4">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_5">4장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">사무엘의 말이 온 이스라엘에 알려졌다.이스라엘은 필리스티아 사람들을 맞아 전쟁하려고 나갔다. 그들은 에벤에셀에 진을 쳤고, 필리스티아 사람들은 아벡에 진을 쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">필리스티아 사람들이 이스라엘을 맞아 줄지어 나섰다. 전투가 벌어지자, 이스라엘이 필리스티아 사람들 앞에 무너졌다. 그들이 들에 줄지어 나섰던 4,000여 명을 쳐부순 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">병사들이 진영으로 돌아오자 이스라엘 원로들이 말했다. “무슨 까닭으로 오늘 여호와께서 우리를 필리스티아 사람들 앞에서 무너지게 하신 걸까요? 여호와의 언약상자를 실로에서 우리에게로 가져옵시다. 그리고 우리 가운데 둡시다. 그러면 그것이 우리를 우리 원수들의 손아귀로부터 구해 줄 겁니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">백성은 실로에 사람을 보냈다. 그리고 거기에서 크룹 위에 앉아 계신 전능하신 여호와의 언약상자를 옮겨 왔다. 거기에는 엘리의 두 아들이 하나님의 언약상자와 함께 있었다. 홉니와 비느하스였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여호와의 언약상자가 진영으로 들어오자 온 이스라엘이 크게 환호성을 내질렀다. 땅이 흔들릴 정도였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">필리스티아 사람들이 그 환호 소리를 듣고는 말했다. “히브리 사람들의 진영에서 나는 이 큰 환호 소리가 무엇이냐?” 그들이 알아챘다. 여호와의 상자(궤)가 그 진영으로 들어온 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">필리스티아 사람들은 두려웠다. 신이 그 진영으로 들어오셨다고 생각한 것이다. 그들은 말했다. “우린 큰일 났구나. 전에는 이 같은 일이 없었는데. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">우린 큰일 났구나. 누가 우리를 구해 낼까, 이 강력한 신의 손에서? 광야에서 이집트에 온갖 큰 패배를 안겨 주신 신이야. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">힘을 내라. 남자다워야 한다, 필리스티아 사람들아! 그들이 너희를 섬겼던 것처럼 너희가 히브리 사람들을 섬기지 않도록! 남자답게 전투해야 해.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">필리스티아 사람들이 전투를 벌이자 이스라엘이 무너졌다. 저마다 자기 천막으로 달아났다. 매우 큰 패배를 맛본 것이었다. 이스라엘에서 보병이 30,000명이나 쓰러졌다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그리고 하나님의 상자(궤)를 빼앗겼다. 엘리의 두 아들도 죽었다. 홉니와 비느하스였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">한 베냐민 사람이 전열을 벗어나 내달렸다. 그날 실로에 들어왔다. 그의 옷은 찢겨 있었고 머리는 먼지투성이였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그가 들어왔는데, 저기, 엘리가 길가 의자에 앉아 내다보고 있었다. 그의 마음이 하나님의 상자(궤) 때문에 초조했던 것이다. 그 사람은 그 도시에 들어와 소식을 알렸다. 그러자 온 도시가 부르짖었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">부르짖는 소리를 엘리가 듣고 물었다. “이 떠들썩한 소리가 무엇이냐?” 그러자 그 사람이 재빠르게 와서 엘리에게도 알려 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">엘리는 98세였다. 그 눈이 뻣뻣해져서 잘 볼 수 없었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그 사람이 엘리에게 말했다. “저는 전열에서 빠져나온 사람입니다. 제가 오늘 전열을 벗어나 도망쳐 왔습니다.” 그러자 그가 물었다. “이보게, 전쟁 상황이 어떤가?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그 소식꾼이 대답하여 말했다. “이스라엘이 필리스티아 사람들 앞에서 달아났습니다. 또한 병사들은 큰 패배를 맛보았습니다. 또한 제사장님의 두 아들도 죽었습니다. 홉니와 비느하스가요. 하나님의 상자(궤)는 빼앗기고 말았습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그가 하나님의 상자(궤)에 대하여 말할 때 일이 일어났다. 문 옆에서 엘리가 의자로부터 뒤로 넘어진 것이다. 그는 목이 부러져 죽고 말았다. 늙고 무거운 사람이었기 때문이다. 바로 그가 40년 동안 이스라엘을 재판관(사사)으로서 이끌었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그의 며느리 곧 비느하스의 아내가 아이를 가져 낳을 즈음이었다. 하나님의 상자(궤)를 빼앗기고 시아버지와 남편이 죽었다는 소식을 들었다. 그러자 진통이 그에게 밀어닥쳤고 고부라져 아이를 낳았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그가 죽어 가자 옆에 있던 여자들이 그에게 말했다. “겁내지 말아요, 아들을 낳았으니까요.” 하지만 그는 대답도 하지 않고 관심을 기울이지도 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그는 아기를 이가봇이라고 불렀다. 그가 말했다. “영광이 이스라엘을 떠났어!” 하나님의 상자(궤)를 빼앗긴 것과 또 그의 시아버지와 남편을 두고 말한 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그가 말했다. “영광이 이스라엘을 떠났어. 하나님의 상자(궤)를 빼앗겼으니까.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_4">4</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_5">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_6">5장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">필리스티아 사람들이 하나님의 상자(궤)를 빼앗아다가, 그것을 에벤에셀에서 아스돗으로 옮겨 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">필리스티아 사람들이 하나님의 상자(궤)를 가져다가, 그것을 다곤의 집으로 옮겨 갔다. 그러고는 그것을 다곤 옆에 두었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">다음날 아스돗 사람들이 일찍 일어났다. 그런데, 보라, 다곤이 여호와의 상자(궤) 앞에 그 얼굴을 땅에 대고 고꾸라져 있는 것이 아닌가! 그들은 다곤을 들어 제자리에 가져다 놓았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그들이 다음날 아침에도 일찍 일어났다. 그런데, 보라, 다곤이 여호와의 상자(궤) 앞에 그 얼굴을 땅에 대고 고꾸라져 있는 것이 아닌가! 다곤의 머리와 두 팔의 손은 잘려 문지방에 있었다. 오직 몸만 다곤에게 남겨져 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">이 때문에 다곤의 제사장들과 다곤의 집에 들어오는 사람들은 모두 아스돗에 있는 다곤의 문지방은 밟지 않는다. 오늘까지도 그렇다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">여호와의 손이 아스돗 사람들을 무겁게 내리누르고 있었다. 여호와께서 그들을 정신 차리지 못하게 만들었다. 아스돗과 주변 지역들을 부스럼으로 치셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">아스돗 사람들이 이런 일을 보고는 서로 말했다. “이스라엘의 하나님의 상자(궤)가 우리한테 머물러 있게 해서는 안 되겠다. 그의 손이 우리와 우리의 신 다곤을 내리눌러 힘들게 하고 있기 때문이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그들이 사람을 보내어 필리스티아의 모든 우두머리들을 그들에게로 모이게 해 놓고 물었다. “이스라엘의 하나님의 상자(궤)를 어떻게 해야 하겠습니까?” 우두머리들이 대답했다. “가드로 이스라엘의 하나님의 상자(궤)를 옮겨 보내도록 합시다.” 그들은 이스라엘의 하나님의 상자(궤)를 옮겨 보냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그것을 옮겨 보내고 난 다음에 일이 일어났다. 여호와의 손이 그 도시를 맞서자 몹시 큰 두려움이 생겨났다. 여호와께서 그 도시 사람들을 작은 사람부터 큰 사람까지 치셔서, 그들에게 부스럼이 번진 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그러자 그들이 하나님의 상자(궤)를 에그론으로 보냈다. 하나님의 상자(궤)가 에그론으로 들어올 때 일이 일어났다. 에그론 사람들은 이렇게 소리친 것이다. “이스라엘의 하나님의 상자(궤)를 우리에게로 돌리다니! 우리와 우리 백성을 죽이려는 거냐?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그들이 사람을 보내어 필리스티아의 모든 우두머리들을 모이게 해 놓고 말했다. “이스라엘의 하나님의 상자(궤)를 내보내세요. 제자리로 돌아가도록요. 우리와 우리 백성을 죽이게 해서는 안 돼요.” 죽음에 대한 두려움이 온 도시에 가득했다. 하나님의 손이 그곳을 무겁게 내리누르고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">죽지 않은 사람들은 여호와께서 치셔서 부스럼이 났다. 그 도시의 부르짖음이 하늘로 치솟았다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_5">5</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_6">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_7">6장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와의 상자(궤)가 필리스티아 사람들의 지역에 7개월 동안 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">필리스티아 사람들이 제사장들과 점쟁이들을 불러 물었다. “우리가 여호와의 상자(궤)를 어떻게 해야 할까요? 제자리로 그것을 내보낼 때 무엇을 같이 보내야 할지 알려 주십시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그들이 대답했다. “이스라엘의 하나님의 상자(궤)를 내보내려면, 아무 예물 없이 그것만 내보내서는 안 됩니다. 반드시 잘못없애는제물(속건제물)과 함께 그 하나님께 돌려드려야 합니다. 그럴 때에만 여러분의 부스럼도 나을 것입니다. 또 여러분에게 알려질 것입니다, 무슨 까닭으로 그 하나님의 손이 여러분한테서 떠나지 않았는지가요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">필리스티아 사람들이 물었다. “우리가 돌려드리면서 그분께 바칠 잘못없애는제물(속건제물)은 무엇일까요?” 그들이 대답했다. “필리스티아 우두머리의 수를 따라, 다섯 개의 금부스럼과 다섯 개의 금쥐입니다. 같은 재앙이 여러분 모두와 여러분의 우두머리들에게 닥친 것이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여러분에게 생긴 부스럼의 모습으로, 또 여러분의 땅을 망가뜨리는 쥐의 모습으로 만들도록 하세요. 그러고 나서 이스라엘의 하나님께 영광을 돌리세요. 어쩌면 그분이 그분의 손을 여러분과 여러분의 신들과 여러분의 땅에서 떼실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">무슨 까닭으로 여러분은 여러분의 마음을 닫으려고 합니까, 이집트와 파라오가 그들의 마음을 닫았던 것처럼요? 그래서 그분이 그들에게 지독한 꼴을 당하게 하시고, 이스라엘을 내보내어 떠나가게 하시지 않았습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러니 이제 새 수레 한 대를 만드십시오. 그러고는 멍에를 멘 적이 없는 젖 먹이는 암소 두 마리를 데려다 놓으십시오. 그 암소들을 수레에 묶고 새끼들은 떼어 내어 집으로 돌려보내야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그리고 여호와의 상자(궤)를 가져오십시오. 그리고 그것을 수레에 실으십시오. 금으로 된 물건들 곧 그분께 잘못없애는제물(속건제물)로 바칠 것들을 안장주머니에 담아 상자(궤) 곁에 두도록 하십시오. 그러고는 그것을 내보내어 가게 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이제 여러분은 지켜보도록 하십시오. 그 상자(궤)가 그 언저리 길로 올라가서 벳세메스로 향하는지를요. 그렇다면, 바로 그분이 우리에게 이 큰 재앙을 내리신 것입니다. 그렇지 않으면, 우리가 알 것입니다. 그분의 손이 우리를 치신 것이 아니라는 것을요. 우연히 이런 일이 우리에게 닥친 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그 사람들이 이처럼 했다. 젖 먹이는 암소 두 마리를 데려다가 수레에 묶었다. 그 새끼들은 제 집에 가두었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">여호와의 상자(궤)는 수레에 실었다. 안장주머니도 실었다. 그 안에는 금쥐들, 그들에게 났던 부스럼 모습으로 만든 것들이 들어 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">암소들은 똑바로 길에서 길로만 나아가면서 벳세메스로 향했다. 한 큰길로 걷고 걸으며 음매음매 울었다. 오른쪽으로도 왼쪽으로도 길에서 벗어나지 않았다. 필리스티아 우두머리들도 그 뒤를 따라 벳세메스 언저리까지 갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그때 벳세메스에서는 골짜기의 밀을 거두어들이고 있었다. 사람들이 눈을 들어 그 상자(궤)를 보았다. 보고는 반가워했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그 수레가 벳세메스 사람 여호수아의 밭에 들어가서 거기에 섰다. 거기에는 큰 돌이 있었다. 그래서 나무 수레를 조각내어 암소들을 다태우는제물(번제물)로 여호와께 올려 드렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">레위 사람들이 여호와의 상자(궤)와 옆에 있던 안장주머니를 내렸다. 그 안에는 금물건들이 있었다. 그것들을 큰 돌 위에 놓았다. 벳세메스 사람들은 그날 다태우는제물(번제물)들을 여호와께 올려 드리고 희생제물을 잡아 드렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">필리스티아의 다섯 우두머리들이 보고는 그날 에그론으로 돌아갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">필리스티아 사람들이 잘못없애는제물(속건제물)로 여호와께 바친 금부스럼은 이러했다. 아스돗을 위해 한 개, 가자를 위해 한 개, 아스글론을 위해 한 개, 가드를 위해 한 개, 에그론을 위해 한 개였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">금쥐들은 다섯 우두머리들에게 딸린 필리스티아 모든 도시의 수를 따랐는데, 튼튼한 도시부터 시골 마을까지 아울렀다. 여호와의 상자(궤)를 올려 두었던 큰 돌은 벳세메스 사람 여호수아의 밭에 오늘까지 남아 있다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">여호와께서 벳세메스 사람들을 치셨다. 그들이 여호와의 상자(궤)를 들여다보았기 때문이었다. 백성 가운데 50,070명을 치신 것이다. 백성이 그들의 죽음을 슬퍼했다. 여호와께서 백성을 큰 재앙으로 치셨기 때문이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">벳세메스 사람들이 말했다. “누가 여호와 이 거룩하신 하나님 앞에 설 수 있을까? 이 상자(궤)를 우리에게서 누구에게로 모셔 가게 해야 할까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그들이 심부름꾼들을 기럇여아림에 사는 사람들에게 보내어 말했다. “필리스티아 사람들이 여호와의 상자(궤)를 돌려보냈습니다. 내려와서 그것을 여러분에게로 가지고 올라가십시오.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_6">6</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_7">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_8">7장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">기럇여아림 사람들이 와서 여호와의 상자(궤)를 가지고 올라갔다. 그러고는 그것을 언덕에 있는 아비나답의 집으로 가져갔다. 그의 아들 엘르아살을 그들이 거룩하게 했다. 여호와의 상자(궤)를 지키게 하려고 한 것이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그 상자(궤)가 기럇여아림에 머문 날부터 많은 날이 지났다. 20년이 되었다. 이스라엘의 온 집안이 슬퍼하며 여호와께로 향하고 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">사무엘이 이스라엘의 온 집안에 이렇게 말했다. “온 맘으로 여러분이 여호와께로 돌아오고 있다면, 여러분 가운데 있는 다른 나라 사람의 신들과 아슈타르테를 치워 버리세요. 여러분의 마음을 여호와께로 돌리세요. 오로지 그분만을 섬기세요. 그러면 그분이 여러분을 필리스티아 사람들의 손에서 빼내 주실 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들이 바알과 아슈타르테를 치워 버리고 여호와만 섬겼다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">사무엘이 말했다. “온 이스라엘을 미스바로 모으세요. 내가 여러분을 위하여 여호와께 기도하겠습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그들이 미스바에 모였고 물을 길어 와 여호와 앞에 부었다. 그날에 금식하며 거기서 말했다. “우리가 여호와께 죄를 지었습니다.” 사무엘은 이스라엘 사람들을 재판관(사사)으로서 이끌었다. 미스바에서였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">필리스티아 사람들은 이스라엘 사람들이 미스바에 모였다는 것을 들었다. 그러자 필리스티아 우두머리들이 이스라엘로 올라왔다. 이스라엘 사람들이 듣고서는 필리스티아 사람들 앞에서 두려워했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들이 사무엘에게 말했다. “우리를 두고서 침묵하지 마세요. 여호와 우리 하나님께 도와 달라고 소리쳐 주십시오. 우리를 필리스티아 사람들의 손에서 구해 주시도록요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">사무엘이 젖 먹는 어린양 한 마리를 가져가서는 다태우는제물(번제물)로 고스란히 여호와께 올려 드렸다. 그리고 사무엘은 이스라엘을 위하여 여호와께 도와 달라고 소리쳤다. 그러자 그에게 여호와께서 대답하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">다태우는제물(번제물)을 사무엘이 올려 드릴 때 일이 일어났다. 필리스티아 사람들이 이스라엘과 전쟁하려고 쳐들어온 것이다. 여호와께서 그날에 어마어마한 소리로 필리스티아 사람들에게 천둥이 치게 하셨다. 그들을 혼란에 빠뜨리셨다. 그들이 이스라엘 앞에서 무너졌다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">이스라엘 남자들이 미스바에서 나가서 필리스티아 사람들을 쫓았다. 벳갈 아래에 이르기까지 그들을 쳤다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">사무엘이 돌 한 개를 가져다가 미스바와 센 사이에 두었다. 그리고 그 돌의 이름을 에벤에셀이라 지어 부르고는 말했다. “여기에 이르도록 우리를 여호와께서 도우셨구나!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">필리스티아 사람들이 무릎 꿇었다. 이스라엘 지역으로 더는 오지 않았다. 여호와의 손이 사무엘의 모든 날 동안 필리스티아 사람들을 누르고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">필리스티아 사람들이 이스라엘에게서 빼앗았던 도시들이 에그론에서부터 가드까지 이스라엘에게 돌아왔다. 그 딸린 지역도 이스라엘이 필리스티아 사람들의 손에서 되찾았다. 그리고 이스라엘과 아모리 사람들 사이에는 평화가 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">사무엘이 이스라엘을 재판관(사사)으로서 이끌었다. 그가 살아 있는 모든 날 동안에 그랬다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">해마다 베델과 길갈과 미스바를 돌아다니며 이스라엘을 이 모든 곳에서 재판관(사사)으로서 이끌었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그가 라마로 돌아오곤 했는데, 거기에 그의 집이 있었기 때문이다. 거기서 이스라엘을 재판관(사사)으로서 이끌었으며 거기에 여호와를 위한 제단을 만들었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_7">7</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_8">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_9">8장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">사무엘이 늙었을 때, 그가 자기 아들들을 이스라엘의 재판관(사사)들로 세웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그의 맏아들 이름은 요엘이었고 둘째 아들 이름은 아비야였다. 그들은 브엘세바에서 재판관(사사)의 일을 맡아보았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그의 아들들은 사무엘의 길로 걸어가지 않고, 엇나가 부당한 이득을 좇았다. 뇌물을 받고는 재판을 굽게 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그래서 이스라엘의 원로들이 모두 모여 라마에 있는 사무엘에게 왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그들이 그에게 말했다. “보십시오. 어르신은 정말 연세가 높으십니다. 어르신의 아들들은 어르신의 길로 걸어가지 않습니다. 이제는 우리를 위해 임금을 세워 우리를 재판하며 다스리게 해 주십시오. 모든 다른 민족들처럼요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">사무엘은 이 일이 언짢았다. “우리를 위하여 임금을 세워 우리를 재판하며 다스리게 해 주십시오!” 하고 그들이 말했기 때문이다. 사무엘은 여호와께 기도했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그리고 여호와는 사무엘에게 말씀하셨다. “백성이 너에게 말한 소리를 모두 들어 주어라. 그들이 버린 것은 네가 아니란다. 자신들의 위에 왕으로 있을 나를 버린 것이지. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">내가 그들을 이집트에서 끌어 올린 날부터 오늘까지, 그들이 했던 일은 온통 나를 저버리고 다른 신들을 섬긴 것이었지. 그들은 네게도 그렇게 하는 것이란다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이제 그들의 소리를 들어 주어라. 하지만 그들에게 단단히 경고하고 그들에게 알려 줄 것이 있다. 그들 위에서 다스릴 임금의 권리이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">사무엘이 여호와의 모든 말씀을 자기에게 임금을 요구했던 백성에게 일러 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그가 말해 주었다. “여러분을 다스릴 임금의 권리는 이러합니다. 그가 여러분의 아들들을 데려다가 자기를 위해 마차에 두고 마병으로 삼을 것이고, 그들은 마차 앞에서 달리게 될 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">자기를 위하여 천명대장들과 오십명대장들로 삼을 것입니다. 자기의 밭을 갈아 곡식을 거두게도 하고, 전쟁 때 쓸 장비와 마차의 장비도 만들게 할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여러분의 딸들도 데려다가 향료를 만들고 요리를 하며 빵을 굽게 할 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">여러분의 밭도 여러분의 포도밭도 여러분의 올리브나무도 좋은 것이라면, 가져다가 자기 일꾼들에게 줄 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여러분의 씨앗과 여러분의 포도밭에서는 10분의 1을 떼어다가 자기 왕궁 관리들과 일꾼들에게 줄 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">여러분의 남자 노예들과 여자 노예들, 여러분의 쓸 만한 젊은이들, 여러분의 나귀들을 데려다가 자기 일을 시킬 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">여러분의 양 떼에서 10분의 1을 떼어 갈 것이고, 여러분은 그의 노예들이 될 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그날에 여러분은 부르짖을 겁니다. 여러분을 위해 뽑은 여러분의 임금 때문에요. 하지만 그날에 여호와께서는 여러분께 대답하지 않으실 겁니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">백성이 뿌리치며 사무엘의 소리를 듣지 않고 이렇게 말했다. “아닙니다! 임금이 우리에게는 꼭 있어야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">우리도 반드시 여느 민족들처럼 되어야 합니다. 그래서 우리의 임금이 우리를 재판하며 다스리고, 우리 앞에서 나아가 우리의 전쟁을 해야 합니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">사무엘이 백성의 말을 다 듣고 그것을 여호와의 귀에 들리도록 말씀드렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">여호와께서 사무엘에게 말씀하셨다. “그들의 소리를 들어라. 그들에게 임금을 세워 주거라.” 사무엘이 이스라엘 남자들에게 말했다. “모두 자기 도시로 돌아가십시오.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_8">8</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_9">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_10">9장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">한 사람이 있었다. 베냐민 사람인데 그의 이름은 기스였다. 그는 아비엘의 아들이자 스롤의 손자이자 브고랏의 증손자이자 여미니 사람 아비야의 고손자였다. 용감한 사람이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그에게는 아들이 하나 있었다. 이름은 사울인데 뛰어난 젊은이였다. 이스라엘 사람들 가운데 그보다 더 뛰어난 남자가 없었다. 모든 사람들보다 그는 어깨 위로 머리 하나만큼 더 컸다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">사울의 아버지 기스한테서 암나귀들이 사라졌다. 기스가 그의 아들 사울에게 말했다. “젊은이들 가운데 하나를 데려가라. 일어나 가서 암나귀들을 찾아오너라.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">사울이 에브라임 산지를 둘러보고 살리사 땅도 둘러보았지만 찾지 못했다. 그들이 사알림 땅도 둘러보았으나 없었다. 베냐민 땅도 둘러보았지만 찾지 못했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그들이 숩 땅에 이르렀을 때, 사울이 자기와 함께 있는 젊은이에게 말했다. “가자, 돌아가자. 아버지가 암나귀가 아니라 우리 걱정을 하시겠다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그러자 그 젊은이가 그에게 대답했다. “여기 좀 보세요. 하나님의 사람이 이 도시에 있습니다. 그 사람은 존경받는 분이시며, 그가 말하는 것은 모두 다 이루어진답니다. 지금 거기로 가도록 해요. 어쩌면 우리가 가야 할 길을 우리에게 말해 주실지도 모릅니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">사울이 그 젊은이에게 말했다. “그러자, 가도록 하자. 그런데 그분께 무엇을 가져다드릴까? 우리 짐에 있던 빵도 다 떨어졌고, 하나님의 사람에게 가져다드릴 선물도 없구나. 우리에게 뭐가 좀 있나?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그 젊은이가 사울에게 다시 대답하여 말했다. “여기, 찾아 보니 마침 제 손에 3그램의 은이 있습니다. 그것을 하나님의 사람에게 드릴게요. 그러면 그분이 우리가 갈 길을 우리에게 알려 주실 겁니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">예전에 이스라엘에서 사람이 하나님께 여쭈어 보러 갈 때에는 이렇게 말했다. “가시지요, 예견자에게로 갑시다.” 오늘날의 예언자를 예전에는 예견자라고 불렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">사울이 그 젊은이에게 말했다. “좋다, 네 말대로 하자. 가자, 가도록 하자.” 그리하여 그들이 하나님의 사람이 있는 도시로 갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그들이 그 도시의 오르막에 올랐고, 그들은 물을 길으러 나온 젊은 여자들을 만났다. 그리고 그 여자들에게 말했다. “이곳에 예견자가 있나요?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그 젊은 여자들이 그들에게 대답하여 말했다. “저기, 앞에 계십니다. 지금 서두르셔야 해요. 도시에 오늘 오셨는데, 백성을 위한 제사가 오늘 높은곳(산당)에서 있으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그 도시에 들어가시면 그분을 만나실 겁니다. 그분이 높은곳(산당)에 식사하러 올라가기 전일 거예요. 백성들은 그분이 오시기까지 식사를 안 한답니다. 그분이 희생제물을 두고 복을 빌고 나서야 손님들이 식사를 하니까요. 지금 올라가세요. 곧 그분을 만나실 겁니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그들은 그 도시로 올라갔다. 도시 가운데 들어섰을 때, 저기, 사무엘이 높은곳(산당)으로 올라가려고 나오다가 그들을 마주쳤다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여호와께서 사무엘의 귀를 여시고 말씀하셨다. 사울이 오기 하루 전날이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">“내일 이맘때에 베냐민 땅 사람 하나를 너에게 보낼 것이다. 너는 그에게 기름을 부어 그를 내 백성 이스라엘의 지도자로 삼아라. 그가 필리스티아 사람들의 손에서 나의 백성을 구해 낼 것이다. 나에게 그들의 울부짖음이 닿아서, 내가 내 백성을 돌아보았다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">사무엘이 사울을 보았다. 그때 여호와께서 그에게 대답하셨다. “보라, 내가 너에게 말한 사람이야. 이 사람이 나의 백성을 지배할 것이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">사울이 성문 가운데서 사무엘에게 가까이 가서 말했다. “예견자의 집이 어디에 있는지 제게 말씀해 주십시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">사무엘이 사울에게 대답하여 말했다. “내가 그 예견자입니다. 높은곳(산당)으로 나보다 앞서 올라가십시오. 그대들은 오늘 나와 함께 식사하시지요. 내일 아침에는 그대를 보내 드리지요. 그대 마음속에 있는 모든 것을 그대에게 알려 드리겠습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그대의 암나귀들이 사라진 지 이제 3일이 되었지요. 찾았으니 거기에 마음 쓰지 않으셔도 됩니다. 이스라엘의 탐나는 모든 것이 누구의 것이겠습니까? 그대와 그대의 아버지 집 소유가 아니겠습니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그러자 사울이 대답하여 말했다. “저는 베냐민 사람 곧 이스라엘 가운데 가장 작은 지파 사람이 아닙니까? 그리고 베냐민 지파의 모든 가문 가운데 저의 가문이 가장 힘이 없지 않습니까? 그런데 어째서 제게 그런 말씀을 하시는지요?”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">사울과 그가 부리는 젊은이를 데리고 사무엘이 방으로 들어갔다. 그리고 손님들의 윗자리를 그들에게 내주었다. 손님들은 30명쯤 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">사무엘이 요리사에게 말했다. “내가 그대에게 주었던 그 몫을 가져오세요. ‘그대가 간직해 두세요!’ 하고 그대에게 말한 것 말입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">요리사가 다리와 거기에 붙은 것을 들어 올리고 사울 앞에 놓았다. 사무엘이 말했다. “이 남겨 둔 것을 보세요. 그대 앞에 두고 드세요. 이때를 위해 그대 것으로 간직해 두게 한 것이니까요. 백성을 내가 초대한다고 말했을 때부터요.” 사울은 그날 사무엘과 함께 식사를 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그들은 높은곳(산당)에서 그 도시로 내려왔고, 그는 사울과 함께 옥상에서 이야기를 나눴다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그들은 일찍 일어났다. 막 동틀 때쯤, 사무엘이 옥상에 있는 사울을 부르며 “일어나세요. 내가 그대를 보내 줄게요.” 하고 말했던 것이다. 그래서 사울이 일어나자, 그와 사무엘 두 사람은 밖으로 나갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그들이 그 도시 끝으로 내려갔다. 사무엘이 사울에게 말했다. “저 젊은이에게 우리보다 앞서가라고 하세요.” 그가 갔다. “그대는 잠깐 서세요. 그대에게 하나님의 말씀을 들려주겠소.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_9">9</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_10">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_11">10장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">사무엘이 기름병을 가져다가 기름을 그의 머리에 붓고 입 맞추고 말했다. “여호와께서 그분 몫인 백성의 지도자로 그대를 기름부으신 것이 아닙니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">오늘 그대가 나를 떠나서 갈 때, 두 명의 남자를 만날 겁니다. 베냐민 지역 셀사흐에 있는 라헬의 무덤 곁에서요. 그들이 그대에게 말할 겁니다. ‘당신이 찾으러 갔던 암나귀들은 찾았습니다. 보세요, 당신의 아버지가 암나귀의 일은 잊어버리고, 당신들 걱정에 이런 말을 했습니다. 「내 아들을 위해 내가 어떻게 해야 하나?」’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그곳을 지나 그 너머 다볼의 참나무까지 가도록 하세요. 거기서 세 명의 남자가 그대를 찾을 겁니다. 베델로 하나님께로 올라가는 사람들입니다. 한 명은 세 마리의 어린 염소를 올려 메었고, 한 명은 세 덩이의 빵을 들었고, 한 명은 포도주 항아리를 들었을 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그들이 그대에게 안녕하시냐고 물을 겁니다. 그리고 그대에게 두 덩이의 빵을 주거든 그들 손에서 받도록 하세요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그러고 나서, 하나님의 언덕으로 들어가도록 하세요. 필리스티아 진영이 있는 곳이지요. 그 도시에 들어갈 때 그대는 높은곳(산당)으로부터 내려오는 예언자 무리와 맞닥치게 될 겁니다. 그들은 하프, 작은북, 피리, 기타를 앞세운 채 넋을 잃고 예언할 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그러고 나서 여호와의 영이 그대 안으로 밀고 들어가실 것입니다. 그러면 그대도 그들과 함께 예언하는 모습을 드러낼 것입니다. 그리고 그대는 또 다른 사람으로 바뀔 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">이러한 표징들이 그대에게 나타나게 되면, 그대는 손 닿는 대로 무엇이든 하세요. 하나님이 그대와 함께 계십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">나보다 앞서 길갈로 내려가세요. 보세요. 내가 그대에게 내려가 다태우는제물(번제물)을 올려 드리고 평화의희생제물(화목제물)을 드릴 것입니다. 내가 그대에게 갈 때까지 7일을 기다리도록 하세요. 그러면 그대가 해야 할 일을 가르쳐 주겠습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그가 사무엘로부터 돌아서서 갈 때 일이 일어났다. 하나님이 또 다른 마음으로 그를 바꿔 주신 것이었다. 이 표징들이 그날 모두 나타났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그들이 거기서 기브아로 갔는데, 거기, 예언자 무리가 그와 마주친 것이다. 하나님의 영이 그의 안으로 밀고 들어가셨고, 그는 그들 가운데서 예언하는 모습을 드러냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">전부터 그를 알고 있던 모든 사람들이 보았다. 그런데, 저기, 그가 예언자들과 함께 예언을 하고 있는 것이 아닌가! 사람들이 옆 사람들과 말했다. “기스의 아들에게 도대체 무슨 일이 일어난 거요? 예언자들 가운데 사울도 있나요?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그곳에 있던 한 사람이 대답하여 말했다. “그들의 아버지가 누구요?” 그러고 나서 이 속담이 생겼다. “예언자들 가운데 사울도 있나요?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그가 예언하는 모습을 다 나타내고 나서는 높은곳(산당)으로 갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">사울의 삼촌이 사울과 그가 부리는 젊은이에게 말했다. “어디에 갔던 거냐?” 그가 대답했다. “암나귀들을 찾으러요. 그런데 찾을 수 없어서 사무엘에게 갔습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">사울의 삼촌이 말했다. “나에게 다 이야기해 다오. 너희에게 사무엘이 무슨 말씀을 하시더냐?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">사울이 삼촌에게 말했다. “암나귀들을 찾았다고 우리에게 확실히 말씀하셨어요.” 그러나 사무엘이 왕국의 일을 두고서 해 주었던 말은 그에게 알려 주지 않았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">사무엘이 백성을 불러냈다. 여호와 앞에 서도록 미스바로 모이게 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그가 이스라엘 사람들에게 말했다. “여호와 이스라엘의 하나님이 이렇게 말씀하셨습니다. ‘내가 이스라엘을 이집트에서 이끌어 내었다. 너희를 이집트의 손에서, 또 너희를 짓누른 모든 왕국의 손에서 빼냈다.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그러나 오늘, 온갖 재난과 어려움으로부터 여러분을 구원하신 여러분의 하나님을 여러분이 버렸습니다. 그러고는 ‘우리에게 임금을 세워 주시오!’ 하고 그분께 말했습니다. 이제 여러분은 지파별로 가문별로 여호와 앞에 자리 잡고 서십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">사무엘이 이스라엘의 모든 지파를 가까이 오게 했다. 그리고 제비에서 베냐민 지파가 뽑혔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">베냐민 지파를 가문별로 가까이 오게 했다. 그리고 제비에서 마드리 가문이 뽑혔다. 그리고 제비에서 기스의 아들 사울이 뽑혔다. 그를 찾았는데, 찾지 못했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">여호와께 다시 여쭈었다. “여기로 올 사람이 또 있습니까?” 여호와께서 말씀하셨다. “저기, 바로 그 짐들 뒤에 숨어 있다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그들이 달려가서 거기서 사울을 데려왔다. 그가 사람들 가운데 자리 잡고 섰는데, 모든 사람들보다 어깨 위로 머리 하나만큼 더 컸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">사무엘이 모든 백성에게 말했다. “여호와께서 골라 뽑으신 사람을 보았는지요? 온 백성 가운데 이만한 사람이 없습니다.” 모든 백성이 소리쳐서 말했다. “임금님, 만세!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">사무엘이 백성에게 왕국의 법을 말해 주고, 책에 적어 여호와 앞에 간직해 두었다. 그리고 사무엘은 모든 백성을 저마다 자기 집으로 보냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">사울도 기브아의 자기 집으로 갔다. 하나님이 용사들의 마음을 어루만지셨고, 그들이 그와 함께 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그런데 몹쓸 사람들은 이렇게 말했다. “어떻게 이 사람이 우리를 구원하려나?” 그들은 얕보고 사울에게 예물을 바치지 않았다. 그러나 그는 침묵을 지켰다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_10">10</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_11">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_12">11장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">나하스라는 암몬 사람이 올라와 길르앗의 야베스 앞에 진을 쳤다. 온 야베스 사람들이 나하스에게 말했다. “우리를 위해 협약을 맺어 주십시오. 우리가 당신을 섬기겠습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그들에게 암몬 사람 나하스가 대답했다. “이렇게 한다면 곧 내가 너희 모두의 오른쪽 눈을 뽑아낸다면, 내가 너희와 협약을 맺어 주지. 그렇게 내가 온 이스라엘에 창피를 줄 것이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그에게 야베스의 원로들이 말했다. “우리에게 7일만 시간을 주시오. 이스라엘 온 지역에 소식꾼들을 보내겠소. 우리를 구해 줄 사람이 없으면 우리가 당신께 나아가겠소.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">소식꾼들이 사울의 도시 기브아로 가서는 사람들 귀에 들리도록 그 일들을 알려 주었다. 그러자 모든 사람들이 소리 높여 울었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그런데, 저기, 사울이 소를 몰고 밭에서 오고 있는 것이 아닌가! 사울이 물었다. “사람들에게 무슨 일이 있길래 이렇게 울고 있는 겁니까?” 그들이 사울에게 야베스 사람들의 일을 이야기해 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">이 일에 대해 듣고 있을 때, 하나님의 영이 사울의 안으로 밀고 들어가셨다. 그는 노여움으로 크게 불타올랐다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러자 그가 소 한 쌍을 잡아다가 토막을 내고는, 소식꾼들의 손에 부쳐 이스라엘 온 지역으로 보내며 말했다. “사울과 사무엘을 따라 나가지 않는 사람이 있다면, 그의 소는 이같이 될 것이다!” 여호와를 무서워하는 마음이 이 백성에게 생겨서 그들은 마치 한 사람처럼 나아갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">사울이 그들을 베섹에서 점검해 보았다. 이스라엘 사람들이 300,000명이었고 유다 사람은 30,000명이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">와 있던 소식꾼들에게 사람들이 말했다. “길르앗의 야베스 사람들에게 이렇게 말하시오. ‘내일 날이 뜨거울 때, 여러분에게 구원이 이를 것입니다.’” 소식꾼들이 가서 야베스 사람들에게 알려 주자 그들이 기뻐했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">야베스 사람들은 말했다. “내일 당신들에게 나가겠습니다. 당신들 보기에 좋을 대로 우리에게 다 하십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">다음날이 되었다. 사울은 백성을 세 부대로 나누었다. 그들은 아침 일찍 진영 한가운데로 들어가 날이 뜨거워질 때까지 암몬을 쳤다. 살아남은 사람들도 뿔뿔이 흩어졌다. 그들 가운데 단둘이라도 함께 남아 있는 경우가 없었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">사람들이 사무엘에게 말했다. “‘사울이 우리의 임금이 될 수 있겠느냐?’ 하고 말하던 사람이 누구입니까? 그 사람들을 내주십시오. 우리가 죽여 버리겠습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">사울이 말했다. “이런 날에 사람을 죽이지 마십시오. 오늘은 여호와께서 이스라엘에 구원을 베푸신 날입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">사무엘이 사람들에게 말했다. “가세요, 길갈로 갑시다. 거기서 왕국을 새롭게 합시다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">모든 사람이 길갈로 갔다. 거기 길갈에서 사울을 여호와 앞에서 임금으로 삼았다. 거기서 평화의희생제물(화목제물)을 여호와 앞에 잡아 바쳤다. 사울과 온 이스라엘 사람들이 거기서 매우 기뻐했다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_11">11</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_12">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_13">12장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">사무엘이 온 이스라엘에게 말했다. “보십시오. 여러분이 내게 말한 모든 것에서 나는 여러분의 목소리를 들었습니다. 그리고 여러분 위에 임금을 세웠습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">보십시오. 이제 임금이 여러분을 이끌고 있습니다. 나는 늙어 머리가 희었지만, 보십시오, 내 아들들이 여러분과 함께 있습니다. 나는 젊어서부터 오늘까지 여러분을 이끌어 왔습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">나를 보십시오. 여호와 앞에서, 또 그분께 기름부음받은 사람 앞에서 내게 대답하여 주십시오. 누구의 소를 내가 빼앗은 적이 있습니까? 누구의 나귀를 내가 빼앗은 적이 있습니까? 누구를 내가 억누른 적이 있습니까? 누구를 내가 짓누른 적이 있습니까? 누구의 손에서 내가 뇌물을 받고서 그를 눈감아 준 적이 있습니까? 그랬다면 여러분에게 돌려드리겠습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그들이 대답했다. “어르신은 우리를 억누르신 적도 없었고 짓누르신 적도 없었습니다. 누군가의 손에서 무언가를 받으신 적도 없습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그가 그들에게 말했다. “여러분 가운데 계시는 여호와께서 증인이시고, 오늘 또 다른 증인은 그분께 기름부음받은 사람입니다. 여러분이 내 손에서 아무것도 찾아내지 못했다는 것에 대해서요.” 그들이 말했다. “그렇습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">사무엘이 백성에게 말했다. “여호와는 모세와 아론을 세워 주신 분이십니다. 여러분의 조상들을 이집트 땅에서 이끌어 내 주신 분이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">이제 여러분은 자리 잡고 서도록 하세요. 내가 여러분과 함께 여호와 앞에 판가름받도록 하겠습니다. 여호와께서 여러분과 여러분의 조상들에게 베푸셨던 모든 공의로운 일에 비추어 보아서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">야곱이 이집트에 갔을 때 여러분의 조상들은 여호와께 도와 달라고 소리쳤습니다. 그래서 여호와께서는 모세와 아론을 보내셨습니다. 그들은 여러분의 조상들을 이집트에서 데려다가 이곳에 살게 했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그런데 그들이 여호와 그들의 하나님을 잊어버렸습니다. 그래서 여호와께서는 그들을 하솔의 사령관 시스라의 손과 필리스티아 사람들의 손과 모압 임금의 손에 넘기셨습니다. 조상들은 그들과 전쟁을 벌였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">조상들은 여호와께 도와 달라고 소리쳤습니다. ‘우리가 죄를 지었습니다. 여호와를 버리고 바알과 아슈타르테를 섬겼으니까요. 그래도 이제는 우리를 적의 손으로부터 구해 주세요. 주님을 섬기겠습니다.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그러자 여호와는 여룹바알과 브단과 입다와 사무엘을 보내셨습니다. 그리고 여러분을 둘러싼 적의 손에서 여러분을 구하셨습니다. 그래서 마음 편히 지내게 되었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그런데 이 암몬 사람의 임금 나하스가 여러분을 덮치려고 오는 것을 보고는 여러분이 내게 이렇게 말했습니다. ‘아니요! 임금이 우리를 다스리게 해 주십시오.’ 여호와 여러분의 하나님이 여러분의 임금이신데도요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">이제, 보세요, 여러분이 요구하고 뽑은 임금입니다. 여기, 여호와께서 여러분 위에 임금을 두셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">여러분이 여호와를 두려워하고 그분을 섬기며 그분의 목소리를 듣고 여호와의 말씀을 거스르지 않는다고 합시다. 그러면 여러분이나 여러분을 다스리는 임금이나 다 여호와 여러분의 하나님을 따르게 될 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그렇지만 여러분이 여호와의 목소리를 듣지 않고 여호와의 말씀을 거스른다고 합시다. 그러면 여호와의 손이 여러분과 여러분의 임금을 덮칠 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">또한 이제 자리를 잡고 서서 이 큰일을 보세요. 여호와께서 여러분의 눈앞에서 하시는 일을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">오늘이 밀을 거두는 날이 아닌가요? 내가 여호와께 부르짖으면 그분이 우레와 비를 내려 주실 것입니다. 똑똑히 보세요. 여러분 자신을 위해 임금을 요구함으로써 여러분이 저지른 악한 짓이 여호와의 눈에 얼마나 엄청난 것인지를요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">사무엘이 여호와께 부르짖었다. 여호와께서 그날에 우레와 비를 내려 주셨다. 온 백성이 여호와와 사무엘을 몹시 두려워했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">온 백성이 사무엘에게 말했다. “기도해 주십시오. 어르신의 종인 우리를 위해, 여호와 어르신의 하나님께요! 우리가 죽지 않도록요. 우리가 우리의 온갖 죄에다가 우리 자신을 위해 임금을 요구하는 악한 짓을 더했으니까요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">사무엘이 백성에게 말했다. “두려워하지 마세요. 여러분은, 이처럼 온갖 나쁜 짓을 저질렀습니다. 하지만 절대로 여호와를 따르는 데서 떨어져 나가지는 마세요. 온 마음을 다해 여러분의 여호와를 섬기도록 하세요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">떨어져 나가지 마세요. 도움도 구원도 주지 못하는 허망한 것을 따르지 마세요. 그것들은 허망합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">여호와는 그 이름이 크시기에, 절대 자기 백성을 떠나지 않으십니다. 여호와는 기꺼이 여러분을 자신의 백성으로 삼기로 마음을 정하셨으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">나로서도 할 일을 하지 않아서 여호와께 죄짓는 일은 절대 없을 것입니다. 곧 여러분을 위해 기도하기를 그치지 않겠습니다. 또 여러분에게 좋고 올곧은 길을 가르쳐 주겠습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">여러분은 오직 여호와를 두려워하세요. 그분을 온 맘으로 참으로 섬기도록 하세요. 그러면 그분이 여러분에게 해 주시는 큰일을 보게 될 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그렇지만 여러분이 계속 나쁜 일을 한다면, 여러분도 여러분의 임금도 목숨을 잃게 될 것입니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_12">12</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_13">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_14">13장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">사울은 몇 살엔가 임금이 되어 2년 동안 이스라엘을 다스렸다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">사울이 자신을 위해 이스라엘에서 3,000명을 뽑았다. 사울과 함께 2,000명이 믹마스와 베델산에 있었고, 1,000명은 요나단과 함께 베냐민의 기브아에 있었다. 나머지 사람들은 내보내어 저마다 자기 천막집으로 가게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">요나단이 게바에 있는 필리스티아 주둔군을 공격했다. 필리스티아 사람들이 이 소식을 들었다. 사울은 온 땅에 뿔나팔을 불고는 “히브리 사람들은 들으시오!” 하고 말했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">온 이스라엘이 들은 말은 이러했다. “사울이 필리스티아 주둔군을 공격했습니다! 또한 이제 이스라엘은 필리스티아 사람들한테 몹시 밉보이게 되었습니다!” 그래서 불러서 모인 사람들이 사울을 따라 길갈로 갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">필리스티아 사람들이 모였다. 이스라엘과 전투를 벌이려는 것이었다. 30,000대의 전투수레와 6,000명의 마병과 바닷가 모래처럼 많은 사람들이었다. 그들이 올라와 믹마스 곧 베다웬 동쪽에 진을 쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">이스라엘은 병사들이 압박을 받아 자신들이 어려움에 빠진 것을 알게 되었다. 그래서 병사들은 동굴이나 덤불이나 바위나 구덩이나 웅덩이에 숨었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">히브리 사람들은 요르단강을 건너 갓과 길르앗 땅으로 가 버렸다. 사울은 아직 길갈에 있었다. 병사들이 모두 그의 뒤에서 벌벌 떨었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">사울은 사무엘이 약속한 때까지 7일을 기다렸다. 그러나 사무엘은 길갈에 오지 않았고, 사람들은 그를 버리고 흩어졌다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">사울이 말했다. “다태우는제물(번제물)과 평화제물(화목제물)을 나에게로 가져오세요.” 그러고는 다태우는제물(번제물)을 올려 드렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그가 다태우는제물(번제물)을 다 올려 드리고 나니, 저기, 사무엘이 오고 있는 것이 아닌가! 사울이 나가 그를 맞이하고 축복의 인사말을 건넸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">사무엘이 물었다. “무엇을 하신 겁니까?” 사울이 대답했다. “제가 보니 백성이 저를 버리고 흩어졌습니다. 어르신은 약속한 때에 오지도 않으시고 필리스티아 사람들은 믹마스에 모여 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그래서 저는 생각했습니다. ‘이제는 필리스티아 사람들이 나를 공격하러 길갈로 내려올 거야. 그런데 여호와의 노여움을 내가 누그러뜨려 드리지 못했구나.’ 그래서 용기를 냈습니다. 제가 다태우는제물(번제물)을 감히 올려 드린 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">사무엘이 사울에게 말했다. “당신은 어리석게 처신했군요. 여호와 당신의 하나님께서 당신에게 하신 명령을 듣지 않았군요. 그랬더라면 이제 당신의 왕국을 여호와께서 이스라엘에 영원히 굳게 세워 주셨을 텐데요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">이제는 당신의 왕국이 서지 못할 겁니다. 여호와께서는 자신을 위해 자신과 같은 마음을 지닌 사람을 찾으셨습니다. 그를 여호와께서 자신의 백성을 위한 지도자로 정해 두셨습니다. 여호와께서 당신에게 명령하신 것을 당신이 따르지 않았기 때문입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">사무엘이 일어나 길갈에서 베냐민의 기브아로 올라갔다. 사울이 그와 같이 있었던 병사들을 점검해 보았다. 600명쯤 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">사울과 그의 아들 요나단, 또 그들과 같이 있던 백성은 베냐민의 게바에 머무르고 있었다. 필리스티아 사람들은 믹마스에 진을 쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">돌격대가 필리스티아 진영에서 나왔다. 세 부대였다. 한 부대는 수알 땅으로 가는 오브라 길로 향했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">한 부대는 벳호론 길로 향했다. 한 부대는 스보임 골짜기가 광야 쪽으로 내려다보이는 국경 길로 향했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">이스라엘 온 땅에서는 무기 만드는 사람을 찾을 수 없었다. 필리스티아 사람들이 이렇게 말했기 때문이다. “히브리 사람들이 칼이나 창을 만들지 못하도록 해야 해!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그래서 온 이스라엘은 저마다 쟁기나 곡괭이나 도끼나 낫을 날카롭게 하려면 필리스티아로 내려가야 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">쟁기나 곡괭이나 쇠스랑이나 도끼나 찌르는 막대기의 날을 날카롭게 하는 값으로는 은 8그램이 들었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">전쟁할 때에 사울과 요나단의 병사 그 누구의 손에도 칼이나 창이 없었다. 사울과 그의 아들 요나단에게만 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">필리스티아 사람들의 초소가 믹마스 어귀로 나와 있었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_13">13</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_14">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_15">14장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">어느 날 사울의 아들 요나단이 그의 무기를 들고 따르는 젊은이에게 말했다. “자, 건너편에 있는 필리스티아 초소로 건너가자.” 그런데 자신의 아버지에게는 알리지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">사울은 기브아 변두리에 있는 미그론에서 석류나무 아래에 앉아 있었다. 그와 함께한 사람들은 600명쯤 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그리고 아히야 곧 아히둡의 아들이자 이가봇의 형제이자 비느하스의 손자이자 실로에서 여호와의 제사장이었던 엘리의 증손자가 에봇을 입고 있었다. 백성은 요나단이 나간 것을 알지 못했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">필리스티아 초소로 건너가기 위해 요나단은 사잇길을 찾아갔다. 이편에도 바위가, 저편에도 바위가 있었다. 하나의 이름은 보세스고 다른 하나의 이름은 센네였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">큰 이빨 같은 바위 하나는 북쪽으로 믹마스를 마주하여 솟아 있고, 다른 하나는 남쪽으로 게바를 마주하고 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">요나단이 그의 무기를 들고 따르는 젊은이에게 말했다. “자, 할례받지 않은 이 사람들의 초소로 건너가자. 아마도 여호와께서 우리를 위해 나서 주실 거야. 그 어떤 것도 여호와를 막을 수 없어. 병사의 수가 많든 적든 우리를 도와주실 거야.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">요나단의 무기를 들고 따르는 사람이 그에게 말했다. “마음에 있는 대로 다 하십시오. 나아가십시오. 보세요. 왕자님의 마음 가시는 대로 하시면 저도 그대로 왕자님과 함께하겠습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">요나단이 말했다. “그래, 그럼 우리가 저 사람들에게 건너가서, 그들에게 우리를 드러내 보이도록 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그들이 우리에게 ‘꼼짝 마라, 우리가 갈 때까지!’ 하고 말하면, 우리는 제자리에 서 있고 그들에게로 올라가지 않을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그들이 ‘올라와, 우리한테로!’ 하고 말하면, 우리가 그들에게 올라갈 것이다. 여호와께서 그들을 우리 손에 넘겨주셨기 때문이다. 바로 이것이 우리에게 증표가 될 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그 둘은 드러내 놓고 필리스티아 초소로 향했다. 그러자 필리스티아 사람들이 말했다. “저기, 히브리 사람들이 나오고 있어, 숨어 있던 굴에서!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">초소 사람들이 요나단과 그의 무기를 들고 따르는 사람에게 말을 걸어 왔다. “올라와, 우리한테로! 우리가 너희에게 알려 줄 것이 있어.” 요나단이 그의 무기를 들고 따르는 사람에게 말했다. “올라오게, 내 뒤를 따라서. 여호와께서 그들을 이스라엘의 손에 넘겨주셨기 때문이야.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">요나단이 두 손과 두 발을 써서 기어올랐고, 그의 무기를 드는 사람이 그의 뒤에 있었다. 필리스티아 사람들이 요나단 앞에서 쓰러졌고, 그의 무기를 든 사람이 그의 뒤에서 죽였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">요나단과 그의 무기를 들고 따르는 사람이 첫 판에 쳐 죽인 사람은 20명쯤 되었다. 반나절에 소 한 쌍이 갈아엎을 만한 밭의 고랑에서였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">진영에서든 들판에서든 모든 백성이 벌벌 떨었다. 초소와 돌격대도 벌벌 떨었고, 땅도 흔들렸다. 엄청난 떨림이 일어났다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">사울의 망대지기들이 베냐민의 기브아에서 내려다보았다. 그런데, 거기, 큰 무리가 비틀거리며 우왕좌왕하고 있는 것이 아닌가! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">사울이 그와 같이 있는 병사들에게 말했다. “점검하여 알아보십시오, 누가 우리에게서 나갔는지!” 그들이 점검해 보았는데, 이런, 요나단과 그의 무기를 들고 따르는 사람이 없는 것이 아닌가! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">사울이 아히야에게 말했다. “하나님의 상자(궤)를 모셔 오십시오.” 그때에 하나님의 상자(궤)는 이스라엘 사람들 가운데 있었기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">사울이 아직 제사장에게 말하고 있을 때 일어난 일이다. 필리스티아 진영에서 떠들썩한 소리가 났는데, 그 소리가 점점 더 커졌다. 사울이 제사장에게 말했다. “하나님의 상자(궤)는 그대로 두십시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">사울과 그와 함께한 모든 백성이 모여 소리치며 전쟁터까지 나갔다. 그런데, 아, 적들이 저마다 칼을 자기 동료에게로 겨누고 있지 않은가! 정말 아주 뒤죽박죽이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">전에 필리스티아 사람들 편에 속하여 그들과 함께 사방의 진영으로 올라갔던 히브리 사람들이 있었다. 그런데 그들조차도 사울과 요나단과 함께하는 이스라엘에 합류했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">에브라임산에 숨어 있던 이스라엘 사람들도 저마다 필리스티아 사람들이 달아났다는 소식을 들었다. 그래서 그들도 전쟁터에서 필리스티아 사람들을 바짝 따라붙었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">여호와께서 그날에 이스라엘을 도와주셨다. 전쟁은 베다웬 너머까지 벌어졌다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들이 그날 힘들어하고 있었다. 사울은 병사들이 맹세하도록 이렇게 저주의 말을 했다. “저주받을 것이오, 오늘 저녁에 내가 원수들에게 앙갚음할 때까지 음식을 먹는 사람은.” 그래서 병사들이 모두 음식을 맛보지 못했던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">온 땅이 벌집 많은 시기에 접어들어서 들판 바닥에 꿀이 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">병사들이 벌집 쪽으로 갔는데, 거기, 꿀이 넘쳐흐르고 있는 것이 아닌가! 하지만 자기 손을 입에 갖다 대는 사람은 없었다. 병사들이 맹세한 것을 두고서 두려워했던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그러나 요나단은 그의 아버지가 병사들에게 맹세시킨 말을 듣지 못했다. 그래서 손에 있는 막대기 끝으로 벌집 꿀을 찍어 손을 입으로 가져왔다. 그러자 그의 눈이 빛났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">병사들 가운데 한 사람이 반응을 보이며 말했다. “왕자님의 아버지가 병사들이 단단히 맹세하도록 이렇게 말씀하셨습니다. ‘저주받을 것이오, 오늘 음식을 먹는 사람은!’ 그래서 병사들이 허기져 있습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">요나단이 말했다. “우리 아버지가 이 나라를 불행으로 몰아넣으셨네요. 보세요, 나의 두 눈이 빛나는 것을. 이 꿀을 조금 맛보았을 뿐인데도 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">병사들이 원수들한테서 찾아 빼앗아 온 것을 오늘 제대로 먹기만 했더라도, 지금쯤 필리스티아 사람들에게 더 큰 패배를 안겨 주었을 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">그들은 그날 믹마스에서 아얄론까지 필리스티아 사람들을 무찔렀다. 병사들은 몹시 허기져 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">그래서 병사들은 빼앗아 온 것에 달려들어 양 떼와 소 떼와 송아지들을 끌어내서 땅에 대고 잡았다. 병사들은 그것들을 피째 먹었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">사람들이 사울에게 알려 주었다. “저기, 병사들이 피째 먹어서 여호와께 죄짓고 있습니다.” 그가 말했다. “여러분은 충성스럽게 처신하지 않았소. 오늘 내게로 큰 돌을 굴려 가지고 오시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">사울이 말했다. “병사들 가운데로 흩어져서 그들에게 이렇게 말하도록 하시오. ‘저마다 자기 소와 양을 나에게로 가져와 여기서 잡아먹으시오. 피째로 먹어서 여호와께 죄짓지 마시오.’” 그래서 병사들이 모두 그 밤에 저마다 자기 소를 자기 손으로 끌고 와서 거기서 잡았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">사울이 여호와를 위해 제단을 만들었다. 그렇게 그가 처음으로 여호와를 위해 제단을 만들었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">사울이 말했다. “밤에 필리스티아 사람들을 뒤쫓아 내려가 아침이 밝을 때까지 그들을 텁시다. 그들 가운데 한 사람도 남겨 두지 맙시다.” 그들이 말했다. “무엇이든 보시기에 좋을 대로 다 하십시오.” 그런데 제사장이 말했다. “우리는 먼저 여기서 하나님 앞으로 나아가겠습니다!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">사울이 하나님께 여쭈었다. “제가 필리스티아 사람들을 뒤쫓아 내려갈까요? 주님이 그들을 이스라엘의 손에 넘겨주시겠습니까?” 그러나 하나님은 그날 그에게 대답하지 않으셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">사울이 말했다. “다들 여기로 가까이 오십시오, 지휘관 여러분! 알아보고 살펴보십시오, 오늘 이 죄를 누가 어떻게 저질렀는지를. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">이스라엘을 구원하시는 여호와께서 살아 계심을 걸고 분명히 말합니다. 내 아들이라도 요나단에게 죄가 있다면, 그는 마땅히 죽어야 할 것입니다.” 그러나 백성 가운데서 그에게 대답하는 사람이 하나도 없었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">사울이 온 이스라엘에게 말했다. “여러분은, 이쪽에 있도록 하십시오. 나와 내 아들 요나단은 저쪽에 가 있겠습니다.” 백성이 사울에게 말했다. “보시기에 좋을 대로 하십시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">사울이 여호와께 말씀드렸다. “이스라엘의 하나님, 완전하게 알려 주십시오.” 그랬더니 요나단과 사울이 제비 뽑혔다. 백성은 벗어났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">사울이 말했다. “나와 내 아들 요나단을 두고 제비 뽑으십시오.” 요나단이 뽑혔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">사울이 요나단에게 말했다. “나에게 이야기해 다오, 무슨 짓을 네가 저질렀는지!” 요나단이 그에게 말하여 이야기했다. “정말 맛보기는 했습니다, 제 손에 있는 막대기 끝으로 꿀을 조금요. 예, 제가 죽어야 하는군요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">44</sup><p class="verseText">사울이 말했다. “하나님이 이렇게든 저렇게든 하고 싶은 대로 벌하시기 바란다. 네가 정말로 죽어야겠구나, 요나단아.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">45</sup><p class="verseText">백성이 사울에게 말했다. “요나단이 죽어야 한다고요? 이스라엘에 이렇게 큰 구원을 가져다주었는데요. 있을 수 없는 일입니다. 여호와께서 살아 계심을 걸고 분명히 말씀드립니다. 그의 머리카락 한 올도 땅에 떨어져서는 안 됩니다. 오늘 그는 하나님과 함께 행동했으니까요.” 백성이 요나단을 구해 내어 그는 죽지 않아도 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">46</sup><p class="verseText">사울이 올라갔다. 필리스티아 사람들을 더는 뒤쫓지 않았다. 필리스티아 사람들은 제자리로 돌아갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">47</sup><p class="verseText">사울이 이스라엘의 왕권을 잡고 나서는 주변에 있는 그의 모든 원수들과 전쟁을 벌였다. 모압과 암몬 사람들과 에돔과 소바의 임금들과 필리스티아 사람들이었다. 어느 쪽으로 향해 가든지 승리를 거두었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">48</sup><p class="verseText">그는 대담한 모습으로 나타나 아말렉을 쳐부수었고 이스라엘을 강탈자의 손아귀에서 구해 냈다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">49</sup><p class="verseText">사울의 아들은 요나단과 이스위와 말기수아였다. 그의 두 딸 이름은, 큰딸의 이름은 메랍이요 작은딸의 이름은 미갈이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">50</sup><p class="verseText">사울의 아내 이름은 아히마아스의 딸 아히노암이었다. 그의 군대 사령관 이름은 넬의 아들 아브넬인데, 넬은 사울의 삼촌이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">51</sup><p class="verseText">사울의 아버지 기스도 아브넬의 아버지 넬도 아비엘의 아들이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">52</sup><p class="verseText">사울의 모든 날 동안 필리스티아 사람들과 격렬하게 전쟁을 치렀다. 사울은 그가 보기에 힘센 사람이나 용맹스러운 사람은 누구라도 자기에게로 불러 모았다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_14">14</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_15">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_16">15장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">사무엘이 사울에게 말했다. “나를 여호와께서 보내셨습니다. 당신에게 기름을 부어 그분의 백성 이스라엘의 임금이 되게 하시려고요. 그러니 이제 들으십시오. 여호와께서 말씀하시는 소리를요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">전능하신 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. ‘아말렉이 이스라엘에게 한 짓을 내가 살펴보았다. 이스라엘이 이집트에서 올라올 때 그 길을 막아서지 않았던가! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">이제 가라. 아말렉을 쳐부수어라. 아말렉이 가진 것은 아무것도 아껴 두지 말고 완전히 없애 버려라. 남자든 여자든, 어린아이든 젖먹이든, 소든 양이든, 낙타든 나귀든 죽여라.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">사울이 사람들을 불러 모았다. 그리고 들라임에서 세어 보니 200,000명의 보병과 10,000명의 유다 사람이 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">사울은 아말렉 사람들의 도시에까지 이르렀고, 마른시내에서 숨어 기다렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">사울이 가인 사람들에게 말했다. “가십시오. 아말렉 사람들 가운데서 떠나세요. 내려오십시오. 내가 여러분을 그들과 함께 뿌리 뽑아 버리지 않도록요. 그들이 이집트에서 올라올 때, 여러분은 모든 이스라엘 사람들에게 잘해 주었소.” 그래서 가인 사람들이 아말렉 가운데서 떠났다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">사울이 하윌라부터 이집트 앞에 있는 수르에 이르기까지 아말렉을 쳐부수었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">아말렉 임금 아각을 사로잡고, 그 모든 백성을 날카로운 칼로 완전히 없애 버렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그런데 사울과 백성이 아각과, 양 떼와 소 떼와 기름진 것들 가운데 가장 좋은 것, 또 어린양들과 온갖 좋은 것을 아껴 두었다. 그것들을 완전히 없애 버리기를 원치 않았다. 보잘것없고 하찮은 것만 완전히 없애 버렸다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">여호와의 말씀이 사무엘에게 내려오는 일이 일어났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">“유감스럽군, 내가 사울을 임금으로 만들어 주었다니! 그가 나에게서 등을 돌렸어. 그리고 내 말대로 하지도 않아.” 사무엘은 화가 나서 밤새껏 여호와께 부르짖었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">아침 일찍 사무엘은 사울을 만나러 나섰다. 누군가가 사무엘에게 이렇게 알려 주었다. “사울이 갈멜로 가서는요, 세상에, 자기를 위해 기념비를 세웠다네요. 그러고는 거기를 떠나 여기를 지나 길갈로 내려갔다는군요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">사무엘이 사울에게 갔다. 그에게 사울이 말했다. “어르신은 여호와께 복받으시기 바랍니다. 내가 여호와의 말씀대로 했습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">사무엘이 말했다. “그런데 뭡니까, 내 두 귀에 들어오는 양 떼의 소리는? 또 내가 듣고 있는 소 떼의 소리는요?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">사울이 대답했다. “아말렉 사람들에게서 백성이 끌고 온 것입니다. 양 떼와 소 떼 가운데서 가장 좋은 것을 백성이 아껴 둔 것입니다. 여호와 어르신의 하나님께 희생제물로 바치려고요. 나머지는 완전히 없애 버렸습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">사무엘이 사울에게 말했다. “잠깐, 그만 말씀하세요! 내가 당신에게 알려 드리겠습니다. 여호와께서 밤에 나에게 하신 말씀을요.” 사울이 그에게 말했다. “말씀하십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">사무엘이 말했다. “당신의 눈에는 당신이 작아 보이더라도, 당신은 이스라엘 지파의 머리가 아닌가요? 여호와께서 기름을 부어 당신을 이스라엘 위에 임금으로 세우셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">여호와께서는 당신을 길로 보내시며 이렇게 말씀하셨습니다. ‘가서 죄인들 곧 아말렉을 완전히 없애 버려라. 그들을 끝장내 버릴 때까지 싸워라.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그런데 무슨 까닭으로 여호와의 목소리는 듣지 않고 빼앗은 것에 득달같이 달려가 여호와 보시기에 나쁜 일을 하셨나요?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">사울이 사무엘에게 말했다. “내가 여호와의 목소리를 듣고는 여호와께서 나를 보내신 길로 갔습니다. 아말렉 임금 아각을 끌어오고 아말렉 사람들은 완전히 없애 버렸습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그런데 병사들이 빼앗은 것 곧 양 떼와 소 떼 가운데서 여호와께 바쳐서 완전히 없애 버려야 할 것 중에 으뜸가는 것을 끌고 왔습니다. 희생제물로 여호와 어르신의 하나님께 길갈에서 바치려고요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">사무엘이 말했다. “다태우는제물(번제물)과 희생제물이 여호와께 기쁨일까요, 여호와의 목소리를 듣고 따르는 것만큼이나요? 보십시오. 듣고 따르는 것이 희생제물보다 낫고, 주의 깊게 듣는 것이 숫양의 기름보다 낫습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">거스르는 것은 점술의 죄와 같고, 엇나가는 것은 우상 곧 집안우상(드라빔) 숭배와 같거든요. 임금님이 여호와의 말씀을 버렸으므로, 그분도 임금님을 버리셔서 임금이 되지 못하게 하실 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">사울이 사무엘에게 말했다. “제가 죄를 지었습니다. 여호와의 입에서 나온 명령과 어르신이 하신 말씀들을 어겼으니까요. 백성이 두려워서 그들의 소리를 따랐거든요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">이제 저의 죄를 치워 주십시오. 저와 함께 돌아가 제가 여호와께 예배하게 해 주십시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그러나 사무엘이 사울에게 말했다. “임금님과 함께 돌아가지 않을 것입니다. 임금님이 여호와의 말씀을 버리신 까닭에 여호와도 임금님을 버리셔서 이스라엘 위에 임금이 되지 못하게 하셨거든요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">사무엘이 돌아서서 가려고 하자 그가 사무엘의 옷자락을 세게 붙잡았다. 그 바람에 옷이 찢어졌다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">사무엘이 그에게 말했다. “여호와께서 이스라엘 왕국을 임금님으로부터 오늘 찢어 내셨습니다. 그리고 임금님의 이웃에게 주셨습니다. 임금님보다 더 나은 사람에게요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">게다가 이스라엘의 광채이신 분은 신의를 저버리지 않고 뜻을 바꾸지도 않으십니다. 그분은 사람이 아니셔서 뜻을 바꾸지 않으십니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">사울이 말했다. “제가 죄를 지었습니다. 그래도 이제 저를 존중해 주십시오, 제 백성의 원로들 앞과 이스라엘 앞에서요. 그래서 저와 함께 돌아가서 여호와 어르신의 하나님께 예배하게 해 주십시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">사무엘은 사울을 뒤따라 돌아가서 사울이 여호와께 예배하게 해 주었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">사무엘이 말했다. “나에게로 데려오세요. 아말렉 임금 아각을요!” 아각이 사슬에 묶인 채로 그에게 왔다. 아각은 말했다. “참으로 죽음의 쓴맛이 사라졌구나!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">사무엘이 말했다. “많은 여자들이 너의 칼에 자식을 잃었다. 그처럼 너의 어머니도 여자들 가운데서 자식을 잃을 것이다.” 사무엘은 아각을 여호와 앞에서 칼로 여러 번 베어 죽였다. 길갈에서였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">사무엘은 라마로 가고, 사울은 기브앗사울에 있는 자기 집으로 올라갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">사무엘이 죽는 날까지 사울을 더는 보지 않았다. 그러나 사무엘은 사울이 죽기나 한 듯이 슬퍼했다. 여호와는 사울을 이스라엘 임금으로 세운 것을 유감스럽게 여기셨다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_15">15</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_16">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_17">16장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호와께서 사무엘에게 말씀하셨다. “언제까지 너는 사울이 죽기나 한 듯이 슬퍼하려느냐? 바로 내가 그를 버려서 그가 이스라엘 위에 임금이 되지 못하게 했다. 너는 뿔에 기름을 가득 넣어 떠나라. 내가 너를 보낸다, 베들레헴 사람 이새에게로! 그의 아들 중에서 나를 위한 임금을 내가 봐 두었다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">사무엘이 말했다. “어떻게 제가 가겠습니까? 사울이 소식을 들으면 저를 죽이려 할 것입니다.” 그러나 여호와께서 말씀하셨다. “너는 네 손으로 어린 암소를 끌고 가서 이렇게 말해라. ‘여호와께 희생제물을 바치려고 왔습니다.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그러고는 이새를 희생제사에 부르도록 해라. 그러면 내가 직접 너에게 네가 해야 할 일을 알려 줄 것이다. 너는 나를 위해, 내가 너에게 일러 주는 사람에게 기름을 부어 주도록 해라.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">사무엘은 여호와께서 말씀하신 대로 했다. 그가 베들레헴으로 들어가자 그 도시의 원로들이 떨면서 그를 맞이했다. 그들이 말했다. “안녕하십니까? 어르신이 오시다니요!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그가 대답했다. “안녕하십니까? 여호와께 희생제물을 바치려고 왔습니다. 여러분은 스스로 거룩하게 하시고 나와 같이 가서 희생제물을 바치도록 하십시다.” 그러고는 이새와 그의 아들들도 거룩하게 하고 그들을 희생제사에 불렀다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그들이 들어올 때에 사무엘이 엘리압을 보고는 생각했다. ‘그분께 기름부음받은 사람이 정말로 여호와 앞에 있구나!’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그런데 여호와께서 사무엘에게 말씀하셨다. “그의 겉모습과 큰 키만 눈여겨보지 마라. 내가 그를 버렸으니까. 나는 사람이 보는 것처럼 보지 않아. 사람은 눈에 보이는 것을 보지만, 여호와는 마음을 보거든.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">이새가 아비나답을 불러 사무엘 앞으로 지나가게 했다. 사무엘이 말했다. “이 사람도 뽑지 않으셨소, 여호와께서는.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이새가 삼마를 지나가게 했다. 사무엘이 말했다. “이 사람도 뽑지 않으셨소, 여호와께서는.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">이새가 일곱 아들을 사무엘 앞으로 지나가게 했다. 사무엘이 이새에게 말했다. “여호와께서 뽑지 않으셨소, 이 사람들은요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">사무엘이 이새에게 물었다. “이 젊은이들이 전부인가요?” 이새가 대답했다. “아직 남아 있어요, 막내가. 저기, 양 떼를 돌보고 있습니다.” 사무엘이 이새에게 말했다. “사람을 보내 그를 데려오세요. 그가 여기 올 때까지 우리는 밥상에 둘러앉지 않을 테니까요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">이새가 사람을 보내 그를 데려왔다. 그는 불그스름한 데다 눈이 아름다웠다. 보기 좋은 사람이었다. 여호와께서 말씀하셨다. “일어나 그에게 기름을 부어라. 바로 이 사람이니까!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">사무엘이 기름 든 뿔을 들고 형제들 가운데서 그에게 기름을 부었다. 여호와의 영이 그날부터 계속 다윗의 안으로 밀고 들어가셨다. 사무엘은 일어나 라마로 갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">여호와의 영이 사울을 떠났다. 그리고 여호와께로부터 나온 나쁜 영이 그를 깜짝깜짝 놀라게 하곤 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">사울의 신하들이 그에게 말했다. “보십시오. 하나님이 다루시는 나쁜 영이 임금님을 깜짝깜짝 놀라게 하고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">우리 주인이신 임금님, 부디 임금님 앞에 있는 신하들에게 말씀하십시오, 기타를 연주할 줄 아는 사람을 찾아 오라고요. 하나님이 다스리시는 나쁜 영이 임금님 위에 있을 때 그의 손이 연주할 것입니다. 그러면 임금님이 좋아지실 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">사울이 신하들에게 말했다. “날 위해 찾아 보시오, 잘 연주하는 사람을. 내게 데려오시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">젊은 신하들 가운데 한 사람이 대답하여 말했다. “예, 제가 본 대로 베들레헴 사람 이새의 아들 하나가 연주를 할 줄 압니다. 용감한 사람이자 전쟁에 유능한 사람입니다. 말도 조심성 있게 하고 잘생긴 사람입니다. 그리고 여호와께서 함께하시는 사람입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">사울이 이새에게 심부름꾼들을 보내어 말했다. “내게 그대의 아들 다윗을 보내 주시오. 지금 양 떼 가운데 있지요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">이새가 나귀, 빵, 포도주 한 부대, 어린 염소 한 마리를 골라서 자기 아들 다윗 편에 사울에게 보냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">다윗이 사울에게 와서 그의 시중을 들었다. 사울은 다윗을 무척 사랑했다. 그래서 다윗은 그의 무기를 들고 따르는 사람이 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">사울이 이새에게 사람을 보내 말했다. “다윗이 꼭 나의 시중을 들도록 해 주세요. 그가 내 눈에 들었으니까요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">하나님이 다루시는 나쁜 영이 사울 위에 있을 때면, 다윗이 기타를 가져다가 손으로 연주했다. 그러면 사울이 편안해지고 좋아졌다. 그에게서 나쁜 영이 물러갔다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_16">16</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_17">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_18">17장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">필리스티아 사람들이 전쟁을 벌이려고 그들 진영에 모였다. 유다에 있는 소고에 모였고, 소고와 아세가 사이에 있는 에베스담밈에 진을 쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">사울과 이스라엘 사람들도 모여 엘라 골짜기에 진을 쳤다. 필리스티아 사람들을 맞아 전쟁하려고 줄지어 나섰다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">필리스티아 사람들이 한쪽 산에, 이스라엘은 다른 쪽 산에 섰다. 그들 사이에는 골짜기가 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">필리스티아 진영에서 싸움을 부추기는 사람이 나왔다. 골리앗이 그의 이름인데, 가드 출신이었다. 그의 키는 3미터쯤 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그는 놋투구를 머리에 쓰고 비늘 갑옷을 입고 있었다. 갑옷은 무게가 60킬로그램이었는데 놋이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">또 놋보호대를 그의 다리에 둘렀고, 놋창을 어깨 사이에 메고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그 창 자루는 베틀의 도투마리만큼 굵었고, 창날은 7킬로그램의 쇠였다. 그리고 큰 방패를 든 사람이 그의 앞에서 걸어 다니고 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">골리앗이 서서, 전열을 갖추고 있는 이스라엘 사람들에게 소리쳐 말했다. “어째서 너희가 전투하러 줄지어 나섰느냐? 나는 필리스티아 사람이고 너희는 사울의 종들이 아니냐? 너희를 위해 한 사람을 뽑아 내게로 내려보내라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그가 나와 싸워서 나를 쳐 죽일 수 있다면, 우리가 너희의 종이 될 것이다. 그러나 내가 그를 이겨서 그를 쳐 죽일 수 있다면, 너희가 우리의 종이 되어 우리를 섬겨야 할 것이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그 필리스티아 사람이 또 말했다. “바로 내가, 전열을 갖추고 나온 이스라엘 사람들에게 오늘 창피를 주었다. 그러니 내게 한 사람을 보내라. 우리 함께 싸워 보자!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">사울과 온 이스라엘이 그 필리스티아 사람의 이 말을 듣고는 겁먹고 몹시 두려워했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">다윗은 유다의 베들레헴에 있는 이 에브랏 사람의 아들이었다. 그의 이름은 이새이고 그에게는 여덟 아들이 있었다. 사울 시대에 그 사람은 노인이어서 전쟁터에 나가는 사람들에게 낄 수는 없었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">이새의 큰 아들 셋이 사울을 따라 전쟁하러 나갔다. 전쟁하러 나간 세 아들의 이름은, 맏아들 엘리압과 둘째인 아비나답과 셋째인 삼마였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">다윗, 그는 막내였다. 큰 형들 셋이 사울을 따라갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">다윗은 사울에게 오가며 베들레헴에서 아버지의 양 떼를 돌보곤 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그 필리스티아 사람은 아침 일찍 가까이 와서 저녁때까지 자리를 잡고 있었다. 40일 동안 그랬다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">이새가 그의 아들 다윗에게 말했다. “여기 22리터의 구운 곡식과 여기 열 덩이의 빵을 네 형들에게 갖다주어라. 얼른 네 형들의 진영으로 갖다주어라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">이 열 덩이의 치즈는 천명대장에게 갖다드려라. 네 형들을 찾아가서 잘 있는지 보고 그들이 주는 증거품을 받아 오너라.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">사울과 그들과 온 이스라엘은 엘라 골짜기에서 필리스티아 사람들과 싸우고 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">다윗이 아침 일찍 일어나 양 떼를 지킴이에게 맡기고는 짐을 메고 떠났다. 이새가 명령한 대로였다. 그가 진지에 도착했을 때 군대가 나가서 전열을 이루고는 전쟁터에서 함성을 질러 댔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">이스라엘이 줄지어 나섰다. 필리스티아도 그랬다. 전열과 전열이 맞섰다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">다윗이 짐을 내려 짐 지킴이에게 맡기고 전열로 뛰어 들어갔다. 형들에게 가서 잘 지내는지를 물었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그가 형들과 말하고 있는데, 저기, 싸움을 부추기는 사람이 올라오고 있는 것이 아닌가! 그 필리스티아 사람의 이름은 골리앗이었다. 그는 가드 출신으로 필리스티아 사람들의 전열에서 나온 것이다. 그는 늘 하던 말을 했는데, 다윗이 들었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">모든 이스라엘 사람들이 그 사람을 보고는 그 앞에서 달아났다. 너무나 두려워했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들이 말했다. “올라오고 있는 이 사람을 너희들도 보았지? 이스라엘에 창피를 주려고 올라오는 사람이야. 그를 쳐 죽이는 사람이 있다면, 임금님이 그를 큰 부자로 만들어 주겠다는군. 딸도 그에게 주고, 그의 아버지 쪽 집안을 이스라엘의 납세 의무에서 자유롭게 해 주겠다는군.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">다윗이 그와 함께 서 있는 사람들에게 이렇게 물었다. “저기, 저 필리스티아 사람을 쳐 죽여서 이스라엘이 받은 창피를 없애 주는 사람에게 어떻게 해 준다고요? 할례받지 않은 이 필리스티아 사람이 누구길래 전열을 갖추고 나온 군대, 살아 계시는 하나님의 군대에게 창피를 주는 겁니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">백성이 똑같은 말로 그에게 대답해 주었다. “그를 쳐 죽이는 사람에게는 이렇게 해 준다네.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">다윗이 사람들에게 말하고 있을 때, 그의 맏형 엘리압이 들었다. 엘리압이 다윗에게 화를 내며 말했다. “네가 무슨 까닭으로 내려온 것이냐? 광야에 있는 보잘것없는 그 양 떼는 누구한테 맡기고? 네가 주제넘고 네 맘이 못된 건 내가 잘 알아. 그저 전쟁 구경을 하려고 내려온 거지.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">다윗이 말했다. “내가 지금 어쨌다고 이러세요? 한마디 물어봤을 뿐인데요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">그러고 나서 다윗은 형 곁으로부터 돌아서서 다른 사람 앞으로 가서 똑같은 말로 물었다. 병사들은 앞서 했던 말과 똑같이 그에게 대답했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">다윗이 한 말들을 사람들이 들었다. 누군가가 사울 앞에 가서 알려 주자, 사울이 다윗을 데려오게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">다윗이 사울에게 말했다. “저 사람 때문에 어느 누구도 용기를 잃지 않기 바랍니다. 임금님의 종인 제가 가서 이 필리스티아 사람과 싸우겠습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">사울이 다윗에게 말했다. “네가 이 필리스티아 사람과 싸우러 나갈 수는 없다. 너는 어리고 그는 어릴 때부터 전쟁에 유능한 사람이기 때문이야.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">다윗이 사울에게 말했다. “임금님의 종인 저는 아버지를 위해 양 떼를 돌보아 왔습니다. 사자나 곰이 와서 양 무리 가운데서 어린것을 낚아채 가곤 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">그러면 제가 뒤쫓아 나가 그 짐승을 쳐 죽이고 그 입에서 어린것을 빼내곤 했습니다. 그 짐승이 일어서서 저를 해치려 하면 그 수염을 움켜잡고 쳐 죽인 적도 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">사자든 곰이든 쳐 죽였습니다, 임금님의 종인 제가요. 할례받지 않은 이 필리스티아 사람도 그 짐승들 가운데 하나처럼 될 것입니다. 살아 계시는 하나님의, 전열을 갖춘 군대에게 창피를 주었으니까요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">다윗이 또 말했다. “여호와께서 저를 사자의 앞발과 곰의 앞발에서 빼내 주셨습니다. 그분이, 저를 이 필리스티아 사람의 손에서도 빼내 주실 것입니다.” 사울이 다윗에게 말했다. “가 보아라. 여호와께서 너와 함께하시기를 바란다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">사울은 다윗에게 자신의 옷을 입혀 주고 놋투구를 그의 머리에 씌워 주었다. 또 그에게 갑옷도 입혀 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">다윗이 사울의 칼을 옷 위에 차고서는 걸어 보려고 했다. 그렇게 해 본 적이 없었기 때문이다. 다윗이 사울에게 말했다. “이렇게 하고는 걸을 수가 없습니다. 그렇게 해 본 적이 없습니다.” 그래서 다윗은 그것들을 벗어 버렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">그는 자신의 막대기를 손에 들고 다섯 개의 매끈매끈한 돌멩이를 마른시내에서 골라내어, 그가 지니고 있던 양치기 주머니 곧 팔맷돌 주머니에 넣었다. 팔매 끈은 손에 들었다. 그러고는 필리스티아 사람에게 다가갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">그 필리스티아 사람이 다윗에게 점점 더 가까이 다가왔다. 큰 방패를 든 사람이 그의 앞에 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">그 필리스티아 사람이 다윗을 눈여겨보고, 또 보고는 얕보았다. 다윗은 앳된 아이로 발그레한데다가 겉모습도 예쁘장했기 때문이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">그 필리스티아 사람이 다윗에게 말했다. “내가 개냐? 네가 나와 싸우려고 막대기를 들고 오다니.” 그러고는 그 필리스티아 사람이 자기 신들의 이름으로 다윗을 저주했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">44</sup><p class="verseText">그 필리스티아 사람이 다윗에게 말했다. “나에게 덤벼 보아라. 내가 너의 살덩이를 하늘의 새와 들의 짐승에게 주어 버릴 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">45</sup><p class="verseText">다윗이 그 필리스티아 사람에게 말했다. “너는 칼과 찌르는 창과 던지는 창을 들고, 나와 싸우려고 오는구나. 그렇지만 나는 전능하신 여호와의 이름으로 너와 싸우려고 온 것이다. 네가 창피를 준 군대, 전열을 갖추고 나온 이스라엘 군대의 하나님이 그분이시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">46</sup><p class="verseText">오늘 여호와께서는 너를 내 손에 넘겨주실 것이다. 나는 너를 쳐서 너의 머리를 몸에서 떼어 낼 것이고, 필리스티아 진영 사람들의 시체를 오늘 하늘의 새와 땅의 짐승에게 줄 것이다. 그러면 온 세상이 알게 될 것이다, 하나님이 이스라엘을 위해 계신다는 사실을! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">47</sup><p class="verseText">여기 모인 온 무리가 알게 될 것이다, 여호와께서는 칼과 창으로 구원하지 않으신다는 사실을! 이 전쟁은 여호와께 달린 것이다. 그분이 너희를 우리의 손에 넘겨주실 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">48</sup><p class="verseText">그러자 그 필리스티아 사람이 일어나, 다윗과 마주하려고 가까이 다가왔다. 다윗도 그 필리스티아 사람과 마주하려고 빠르게 필리스티아 전열 쪽으로 달려갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">49</sup><p class="verseText">그리고 다윗이 주머니에 손을 넣고 거기서 돌멩이 하나를 꺼내, 그것을 끈에 매어 빙빙 돌리다가 던졌다. 그 필리스티아 사람이 그 돌멩이에 이마를 맞았다. 돌멩이가 이마에 박혀, 그는 땅에 고꾸라졌다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">50</sup><p class="verseText">다윗은 팔매 끈과 팔맷돌만 가지고서도 그 필리스티아 사람을 무찔러서 그 필리스티아 사람을 쳐서 죽인 것이다. 그렇지만 다윗의 손에는 칼이 없었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">51</sup><p class="verseText">다윗이 그 필리스티아 사람에게 달려가 다가서서는 그의 칼집에서 칼을 뽑아 그를 죽이고, 그 칼로 그의 머리를 잘라 냈다. 필리스티아 사람들이 그들의 영웅이 죽은 것을 보고는 달아났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">52</sup><p class="verseText">이스라엘과 유다 사람들이 일어나 함성을 내질렀다. 필리스티아 사람들을 골짜기 어귀까지, 또 에그론 성문까지 쫓아갔다. 필리스티아 사람들이 가드와 에그론까지 이르는 사아라임 길에서 목숨을 잃고 쓰러졌다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">53</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들이 필리스티아 사람들을 뒤쫓다가 돌아와서는 그들의 진영을 털었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">54</sup><p class="verseText">다윗은 그 필리스티아 사람의 머리를 집어 들고 예루살렘으로 가져갔다. 그의 장비는 자신의 천막에 두었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">55</sup><p class="verseText">다윗이 그 필리스티아 사람을 맞서려고 나가는 모습을 보고, 사울이 군대 사령관 아브넬에게 물었다. “이 아이는 뉘 집 아들인가요, 아브넬 장군?” 아브넬이 대답했다. “임금님의 생명을 두고 말씀드립니다만, 임금님, 저는 알지 못합니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">56</sup><p class="verseText">임금이 말했다. “장군이 알아봐 주세요, 이 젊은이가 뉘 집 아들인지!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">57</sup><p class="verseText">다윗이 그 필리스티아 사람을 죽이고 돌아왔다. 아브넬이 그를 사울 앞으로 데려갔다. 그 필리스티아 사람의 머리가 다윗의 손에 들려 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">58</sup><p class="verseText">그에게 사울이 물었다. “여보게, 그대는 뉘 집 아들인가?” 다윗이 대답했다. “임금님의 종 베들레헴 사람 이새의 아들입니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_17">17</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_18">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_19">18장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그가 사울에게 말하기를 마쳤을 때 일어난 일이다. 요나단의 마음이 다윗의 마음과 통하게 되었다. 요나단은 다윗을 자기 목숨처럼 소중히 여겼다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">사울은 그날 다윗을 붙잡아 두고는 그의 아버지 집으로 돌아가도록 놓아주지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">요나단은 다윗과 약속을 맺었다. 다윗을 자기 목숨처럼 소중히 여겼기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">요나단은 입고 있던 겉옷을 벗어 다윗에게 주었다. 자기 옷들뿐만 아니라 자기 칼과 활과 허리띠까지 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">다윗은 사울이 보내는 곳마다 나가서 성공을 거두었다. 그래서 사울은 그를 군사들 위에 두었다. 다윗은 온 백성과 사울의 신하들의 눈에 들었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">다윗이 그 필리스티아 사람을 죽이고 나서 그들이 돌아올 때 일어난 일이다. 이스라엘의 온 도시에서 여자들이 나와서 노래하고 둥글게 줄지어 춤추며 사울 임금을 맞이했다. 그들은 기뻐하며 작은북을 들었고 세 줄로 된 악기도 연주했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">즐겁게 춤추는 여자들이 이런 노래를 주고받았다. “쳐부수었다네, 사울은 수천 명을, 다윗은 수만 명을!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그러자 사울이 크게 화를 냈다. 그는 이 말에 기분이 상해 이렇게 말했다. “여자들이 다윗에게는 수만 명이라 칭송해 주고, 내게는 수천 명이라 칭송해 주는군. 그렇다면 그에게 더 줄 것은 임금자리뿐이겠군.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">사울이 그날부터는 내내 다윗을 의심스러운 눈초리로 바라보게 되었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">다음날 일이 일어났다. 하나님이 다루시는 나쁜 영이 사울 안으로 밀고 들어온 것이었다. 그래서 사울은 왕궁 한가운데서 정신없이 날뛰었다. 다윗은 그날도 여느 때처럼 손에 악기를 들고 연주하고 있었다. 그런데 창이 사울의 손에 들려 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">사울이 창을 던지며 생각했다. ‘다윗을 맞혀서 벽에 꽂아 버려야지!’ 하지만 다윗은 그의 앞에서 두 번이나 빠져나갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">사울이 다윗을 두려워했다. 여호와께서 다윗과는 함께하시지만 사울에게서는 돌아서셨기 때문이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">사울은 다윗을 자신으로부터 떠나보냈다. 그러고는 그를 천명대장으로 삼았다. 그는 백성 앞에서 출전하기도 하고 돌아오기도 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">다윗은 그가 가는 길마다 승리를 거두었다. 여호와께서 그와 함께하셨기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">사울은 다윗이 크게 승리하고 있는 것을 보았다. 그러고는 그의 앞에서 무서움을 느꼈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그러나 온 이스라엘과 유다는 다윗을 사랑했다. 그가 그들 앞에서 출전하기도 하고 돌아오기도 했기 때문이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">사울이 다윗에게 말했다. “이보게, 나의 큰딸 메랍, 그 아이를 자네에게 아내로 주겠네. 오직 자네는 나를 위해 용맹스러운 사람이 되어 여호와의 전쟁을 치러 주게.” 사울의 생각은 이러했던 것이다. ‘내가 그에게 손을 댈 것이 아니라, 필리스티아 사람들이 그에게 손을 대게 해야지.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">다윗이 사울에게 말했다. “저와 제 삶과 제 아버지 쪽 가문이 이스라엘에서 뭐 그리 대단하다고, 저더러 임금님의 사위가 되라는 것입니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">사울의 딸 메랍을 다윗에게 주어야 할 때에 일이 일어났다. 사울이 메랍을 므홀랏 사람 아드리엘에게 주어 아내로 삼게 한 것이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그런데 사울의 딸 미갈이 다윗을 사랑했다. 누군가가 사울에게 이야기해 주었다. 사울의 눈에는 일이 제대로 된 것으로 보였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">사울은 생각했다. ‘이 애를 그에게 주면, 이 애가 그에게 덫이 될 거야. 그에게 필리스티아 사람들이 손댈 거야.’ 사울이 다윗에게 말했다. “그대가 이제 우리 둘째 아이에게 장가들어 내 사위가 되면 좋겠네.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">사울이 신하들에게 지시했다. “다윗에게 남몰래 이렇게 말해 주어라. ‘보십시오. 그대를 임금님께서 마음에 들어 하시고 임금님의 신하들도 모두 그대를 좋아합니다. 그러니 이제 임금님의 사위가 되시지요.’” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">사울의 신하들이 다윗의 귀에 들리도록 이런 말들을 하자 다윗은 말했다. “임금님의 사위가 되는 것이 여러분의 눈에는 하찮아 보이는 일입니까? 나는 가난한 사람입니다. 또 신분도 하찮습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">사울의 신하들이 사울에게 전하여 말했다. “이런 말들을 다윗이 했습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그러자 사울이 말했다. “그대들은 다윗에게 이렇게 말해 주어라. ‘임금님이 바라는 것은 신부를 맞아들이기 위해 낼 값이 아니라, 필리스티아 남자의 음경 100개입니다. 그렇게 하여 임금님의 원수들에게 앙갚음해 드리는 것입니다.’” 사울이 꾀한 것은 다윗을 필리스티아 사람들의 손으로 거꾸러뜨리는 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그의 신하들이 다윗에게 이 말을 전했다. 다윗의 눈에는 그렇게 해서 임금의 사위가 되는 일이 괜찮은 것으로 보였다. 결혼할 기한이 아직 차지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그런데 다윗은 일어나 자기 사람들과 함께 가서는 필리스티아 남자들 중에서 200명을 쳐 죽였다. 그들의 음경을 가져와 그 숫자를 채워 임금에게 바쳤다. 임금의 사위가 되려고 그런 것이다. 그러자 다윗에게 사울이 자기 딸 미갈을 아내로 맞아들이게 해 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">사울이 보고 알았다, 여호와께서 다윗과 함께하시며 또 사울의 딸 미갈이 그를 사랑하고 있다는 것을. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">사울은 다윗 앞에서 더더욱 두려움을 느꼈다. 사울은 다윗을 평생 원수로 대하게 되었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">필리스티아의 지휘관들이 싸우러 나왔다. 그들이 나올 때마다 다윗은 사울의 모든 신하보다 더 큰 승리를 거두었다. 그의 이름이 크게 존중받았다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_18">18</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_19">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_20">19장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">사울이 자신의 아들 요나단과 자신의 모든 신하들에게 다윗을 죽이겠다고 말했다. 그러나 사울의 아들 요나단은 다윗을 무척 좋아했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">요나단이 다윗에게 이렇게 알려 주었다. “나의 아버지 사울이 자네를 죽이려 하시네. 그러니 내일 아침에 조심하게. 몸을 숨길 만한 곳에 머무르고 숨어 있게. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">내가 직접 나가서 자네가 있을 들판에서 아버지 옆에 설 걸세. 내가 직접 그대를 두고서 아버지께 말씀드려 보겠네. 무슨 일이 일어나는지 보고 자네에게 알려 주겠네.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">요나단이 다윗을 두고서 자신의 아버지 사울에게 좋게 말했다. 요나단이 그에게 말했다. “임금님께서는 임금님의 신하 다윗에게 잘못하지 마시기 바랍니다. 그가 임금님께 잘못하지 않았으니까요. 오히려 그가 한 일들이 임금님을 매우 이롭게 해 주었으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그는 자기 목숨을 걸고 필리스티아 사람을 쳤습니다. 그리고 여호와께서는 큰 구원을 온 이스라엘에게 베푸셨습니다. 임금님께서도 보고 기뻐하셨습니다. 그런데 무엇 때문에 죄 없는 사람의 피를 쏟아서 죄를 지으려고 하십니까, 다윗을 까닭 없이 죽여서요?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">사울이 요나단의 말을 귀 기울여 들었다. 사울은 맹세했다. “여호와께서 살아 계심을 걸고 분명히 말한다. 그가 죽음을 당하는 일은 없을 것이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">요나단이 다윗을 불렀다. 요나단은 그에게 이 모든 일을 알려 주었다. 그러고서 요나단은 다윗을 사울에게 데리고 갔다. 다윗은 사울 앞에서 예전처럼 지냈다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">또다시 전쟁이 일어났다. 다윗이 나가 필리스티아 사람들과 전투를 벌여 그들에게 큰 패배를 안겨 주었다. 그들은 그의 앞에서 달아났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여호와의 나쁜 영이 사울에게 내리는 일이 일어났다. 그가 왕궁에 앉아 있었는데, 그의 창이 그의 손에 있었다. 다윗은 손으로 현악기를 연주하고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">사울이 창으로 다윗을 찔러 벽에 꽂으려고 했다. 그는 사울 앞에서 빠져나왔고, 사울은 창을 던져 벽에 꽂았다. 다윗은 달아나 그 밤에 거기서 벗어났다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">사울이 심부름꾼들을 다윗의 집으로 보내게 했다. 그를 지켜보다가 아침에 죽이도록 한 것이다. 그러나 다윗에게 그의 아내 미갈이 이렇게 알려 주었다. “오늘 밤 당신이 몸을 피하지 않으면, 내일 당신은 죽게 될 거예요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">미갈이 다윗을 창문으로 내려가게 했다. 그가 빠져나가 달아나서 피했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">미갈이 집안우상(드라빔)을 가져다가는 침대에 두었다. 염소 털로 짠 것을 그 우상의 머리맡에 두고 옷으로 덮었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">사울이 심부름꾼들을 보냈다. 다윗을 잡아 오게 하려 한 것이다. 미갈이 말했다. “그 사람, 아파요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">사울이 심부름꾼들을 다시 보냈다. 다윗을 살펴보게 하려 한 것이다. 그러고는 이렇게 말했다. “그를 침대째 내게로 들고 오너라. 내가 그를 죽이려는 것이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">심부름꾼들이 가서 보았다. 거기, 집안우상(드라빔)이 침대에 있는 것이 아닌가! 그리고 염소 털로 짠 것이 그 우상의 머리맡에 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">사울이 미갈에게 말했다. “무슨 까닭으로 이처럼 네가 나를 속였느냐? 나의 원수를 내보내 피하게 했느냐?” 미갈이 사울에게 말했다. “다윗이 나에게 말했어요. ‘나를 내보내 주세요. 무슨 까닭으로 내가 당신을 죽이겠소?’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">다윗이 달아나서 안전하게 피했다. 라마에 있는 사무엘에게 가서 그에게 사울이 자기에게 한 모든 것을 알려 주었다. 그와 사무엘은 함께 가서 나욧에 머물렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">누군가가 사울에게 알려 주었다. “저기, 다윗이 라마의 나욧에 있어요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">사울이 심부름꾼들을 보냈다. 다윗을 잡아 오려는 것이었다. 그런데 그들이 본 것은 예언자들의 무리였다. 그 무리가 예언하고 있고 사무엘이 그들 맨 앞에 서 있었다. 그 순간 사울의 심부름꾼들 위에도 하나님의 영이 내려오는 일이 일어났다. 그래서 그들도 예언하게 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">누군가 사울에게 알리자, 그는 다른 심부름꾼들을 보냈다. 그러나 그들도 예언했다. 사울이 또다시 세 번째로 심부름꾼들을 보냈다. 그들도 예언하게 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그래서 그가 직접 라마로 갔다. 그가 세구에 있는 큰 샘에 이르러 물어보았다. “사무엘과 다윗이 어디에 있소?” 그랬더니 누군가가 대답해 주었다. “저기, 라마의 나욧에요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">사울이 거기서 라마에 있는 나욧으로 갔다. 그의 위에도 하나님의 영이 내려오는 일이 일어났다. 그래서 그는 걷고 걸으면서 라마에 있는 나욧에 이르기까지 예언했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그도 옷을 벗었고, 그도 사무엘 앞에서 예언했다. 그가 쓰러져 맨몸으로 온종일, 또 밤새껏 지냈다. 그래서 사람들이 말하게 되었다. “예언자들 가운데 사울도 있습니까?”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_19">19</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_20">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_21">20장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">다윗이 라마의 나욧에서 달아났다. 그리고 요나단 앞에 와서 말했다. “내가 무슨 짓을 저질렀는가? 내 잘못이 무엇인가? 자네 아버지 앞에서 내가 저지른 죄가 무엇인가? 그분이 내 목숨을 노리시다니.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그가 대답했다. “있을 수 없는 일이야. 자네는 죽지 않아. 이보게, 큰일이든 작은 일이든 아버지가 내 귀에 들어오게 하지 않고 일하시지는 않아. 어째서 아버지가 그런 일을 내게 숨기시겠는가? 그럴 일은 없어.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">다윗도 맹세하며 말했다. “자네가 나를 마음에 들어 한다는 것을 자네 아버지가 잘 알고 계셔. 그래서 ‘요나단이 고통스러워할 것이니 이를 그에게 알리지 말라.’라고 하셨겠지. 그렇지만 여호와의 살아 계심과 자네의 목숨을 걸고 분명히 말하네. 나와 죽음 사이는 한 걸음 정도야!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">요나단이 다윗에게 말했다. “자네 마음의 소원을 말하면 무엇이 되었든 자네를 위해 그것을 하겠네.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">다윗이 요나단에게 말했다. “이보게, 내일이 초하룻날이지. 나는 반드시 임금님과 함께 앉아 식사를 하도록 되어 있네. 하지만 자네가 나를 보내 주면, 내가 들에 숨어서 모레 저녁때까지 있겠네. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">자네 아버지가 정말 내가 없어서 아쉬워하시면, 이렇게 말씀드려 주게. ‘다윗이 저에게 부탁하고 또 부탁했습니다, 베들레헴 곧 그의 도시로 달려가게 해 달라고요. 온 가문이 거기서 해마다 드리는 제사가 있기 때문이라고요.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">만약 임금님이 ‘좋아.’ 하고 말씀하시면 자네의 종인 나는 괜찮을 것이네. 하지만 만일 크게 노여워하시면, 알아 두게, 임금님이 나쁜 일을 맘먹고 계신다는 것을. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">자네는 자네의 종인 나에게 잘해 주게. 자네가 자네의 종인 나에게 자네와 함께 여호와 앞에서 약속을 맺도록 했으니까. 나에게 잘못이 있다면, 자네가 직접 나를 죽이게나. 무엇 때문에 자네 아버지에게까지 나를 데려가려 하는가?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">요나단이 말했다. “그런 일은 자네에게 결코 있을 수 없네! 아버지가 자네에게 나쁜 일이 닥치게 하려고 맘먹고 계신다는 것을 내가 알게 된다고 하세. 그러면 그것을 자네에게 내가 알려 주지 않겠는가?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">다윗이 요나단에게 말했다. “누가 나에게 알려 주겠는가, 자네에게 자네의 아버지가 모질게 대답하신다면?”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">요나단이 다윗에게 말했다. “자, 들로 나가세!” 그들 둘은 들로 나갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">요나단이 다윗에게 말했다. “여호와 이스라엘의 하나님을 걸고 말하네. 내가 내일이나 모레 이때쯤 아버지의 기분을 살펴보겠네. 거기서 다윗에 대해 기분이 좋으시다고 하면 그때 내가 자네에게로 사람을 보내겠네. 이 소식이 자네 귀에 들어가게 하겠네. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여호와께서 요나단에게 이렇게든 저렇게든 하고 싶은 대로 벌하시기 바라네, 아버지가 자네에게 나쁜 일이 일어나기를 좋아하시는데도 내가 그 소식을 자네 귀에 들어가게 하지 않는다면! 내가 자네를 내보내어 자네가 안전하게 떠나게 하지 않는다면! 여호와께서 자네와 함께하시기를 바라네, 나의 아버지와 함께하셨던 것처럼. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">내가 살아 있는 동안에는 자네가 나에게 여호와의 한결같은 사랑을 행동으로 보여 주지 않으면 안 되네. 내가 죽는다고 하세. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그래도 나의 집에 대한 자네의 한결같은 사랑을 자네가 끊어 버리는 일은 영원히 없어야 하네. 여호와께서 다윗의 원수들 하나하나를 이 땅 위에서 끊어 버리실 때도.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">요나단이 다윗의 집과 언약을 맺었다. “여호와께서 다윗의 원수들에게 죗값을 치르게 하시기 바라네.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">요나단이 다윗을 소중히 여겨 그와 또다시 맹세했다. 자기 몸처럼 그를 소중히 여겼기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">요나단이 그에게 말했다. “내일이 초하룻날이네. 자네의 자리가 비어 있으면 사람들이 아쉬워할 걸세. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">셋째 날에 곧장 내려가서 그 일이 일어났던 날에 자네가 숨었던 곳으로 가서 에셀 돌 곁에 앉아 있게. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">내가 세 개의 화살을 그 옆으로 쏠 것이네, 과녁을 맞히려는 듯이. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그러고는 거기서 내가 부리는 아이를 보낼 것이네, ‘가서 화살들을 찾아오너라!’라고 하면서. 내가 그 아이에게 이렇게 말한다고 하세. ‘거기, 화살들이 너와 같은 쪽에 있어. 이리로 그걸 가져와!’ 그러면 자네는 나오게. 안전하고 아무 일 없을 테니까. 여호와의 살아 계심을 걸고 말하네. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그러나 만약 그 젊은이에게 이렇게 말한다고 하세. ‘거기, 화살들이 너와는 다른 쪽에 있어.’ 그러면 자네는 떠나게. 여호와께서 자네를 보내시는 것이니까. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">우리 곧 나와 자네가 말한 이 일을 두고서는, 이보게, 여호와께서 나와 자네 사이에 영원히 계실 것이네.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">다윗은 들에 숨었다. 초하룻날이 되어 임금은 음식 곁에 앉아 먹으려고 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">임금은 지난 여러 번처럼 제자리에 앉았다. 벽 옆에 있는 자리였다. 요나단은 일어서 있었고 아브넬이 사울 옆에 앉았다. 다윗의 자리는 비어 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">사울은 그날 아무 말도 하지 않았다. 이렇게 생각했기 때문이다. ‘그에게 일이 생긴 게지. 그가 깨끗하지 않아서일 거야. 정말 깨끗하지 않은가 보군.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">다음날 곧 그달의 둘째 날에도 다윗의 자리가 비어 있었다. 그러자 사울은 아들 요나단에게 물었다. “어째서 이새의 아들이 어제도 오늘도 식사하러 오지 않는 거지?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">요나단이 사울에게 대답했다. “다윗이 저에게 거듭 부탁했습니다, 베들레헴에 가게 해 달라고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그가 말했습니다. ‘날 좀 보내 주게. 우리 가문 제사가 그 도시에서 있네. 나의 형님이 직접 나에게 참석하라고 명령했어. 이제, 내가 자네 눈에 든다면, 부디 빠져나가 형님들을 보게 해 주게.’ 그래서 그가 임금님의 식탁에 오지 못한 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">사울이 요나단에 대한 노여움으로 불타올라서 그에게 말했다. “막되고 대드는 여자의 자식아! 내가 알지 못할까, 네가 이새의 아들을 선택한 것을? 너에게 창피한 일이고, 네 어미가 벌거벗은 것을 드러내는 창피한 일이야. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">이새의 아들이 이 땅에 살아 있는 동안에는 너와 네 왕국은 서지 못할 것이다. 당장 사람을 보내 그를 잡아 나에게로 끌고 와라! 그는 죽은 목숨이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">요나단이 아버지 사울에게 대답하여 말했다. “무슨 까닭으로 그가 죽어야 하지요? 무슨 짓을 그가 저질렀습니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">사울이 요나단에게 창을 던져 그를 치려고 했다. 요나단은 자기 아버지가 다윗을 죽일 마음이라는 것을 알게 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">요나단은 화가 치밀어 식탁에서 일어났다. 그리고 그달 둘째 날의 식사는 하지 않았다. 자신의 아버지가 다윗을 치욕스럽게 하는 것이 고통스러워서였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">아침에 요나단은 다윗과 미리 약속한 대로 그 들로 나갔다. 그가 부리는 작은 아이가 그와 함께 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">그가 그 아이에게 말했다. “뛰어가 내가 쏜 화살들을 좀 찾아 봐라.” 아이가 뛰어가자 요나단은 화살을 쏘아 그를 넘어가게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">그 아이가 요나단이 쏜 화살이 있는 곳까지 갔다. 요나단이 그 아이의 뒤에 대고 소리쳐 말했다. “화살이 너와는 다른 쪽에 있지 않느냐?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">요나단이 그 아이의 뒤에서 소리쳤다. “어서 서둘러라. 가만있지 말고!” 요나단이 부리는 아이가 화살을 집어 들고 자기 주인에게로 왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">그 아이는 아무것도 알지 못했다. 요나단과 다윗만 그 일을 알았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">요나단이 자기 무기를 자신에게 딸린 그 아이에게 주며 말했다. “가라, 도시에 갖다 두어라.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">그 아이가 떠났다. 다윗은 남쪽 편에서 일어나 얼굴이 땅에 닿도록 엎드려 세 번 절했다. 그들이 서로 입맞춤하고 같이 울었다. 다윗이 더 크게 울었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">요나단이 다윗에게 말했다. “잘 가게. 우리 둘이서 여호와의 이름으로 맹세하며 말했지. 여호와께서 나와 자네 사이에, 또 자네의 후손과 나의 후손 사이에 영원히 계시기 바란다고!” 그가 일어나 떠나자, 요나단도 도시로 들어갔다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_20">20</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_21">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_22">21장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">다윗이 놉에 있는 아히멜렉 제사장에게 갔다. 아히멜렉이 떨며 다윗을 맞아들이고는 그에게 물었다. “어째서 그대가 혼자인 게요? 그대와 함께한 사람이 하나도 없는 겁니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">다윗이 아히멜렉 제사장에게 말했다. “임금님이 한 가지를 명령하면서 저에게 말씀하셨습니다. ‘아무도 아무것도 알지 못하게 하여라, 내가 친히 그대를 보낸다는 것과 내가 그대에게 명령했다는 것을!’ 내가 부리는 젊은이들에게는 내가 이러저러한 곳으로 간다고 알려 주었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">지금 제사장님 손에 있는 것은 무엇입니까? 빵 다섯 덩어리를 제게 주십시오. 아니면 아무것이나 있는 대로요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">제사장이 다윗에게 대답하여 말했다. “평소에 먹는 빵은 내 손에 있지 않아요. 그렇지만 거룩하게 구별된 빵은 있습니다. 그 젊은이들이 자신을 지켜 여자를 멀리하기만 했다면요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">다윗이 제사장에게 대답하여 말했다. “여자가 우리와 관계를 한 적은 전혀 없습니다, 내가 떠나온 이후로 어제와 그저께는요. 그래서 세속적인 일로 길을 나섰는데도 이 젊은이들의 몸은 거룩해져 있습니다. 그렇다면 오늘은 그들의 몸이 더더욱 거룩해져 있지 않겠습니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">제사장이 그에게 거룩한빵(진설병)을 주었다. 차려 놓았다가 여호와 앞에서 치워 놓은 빵 말고는 다른 빵이 거기에는 없었기 때문이다. 그날에 따뜻한 빵을 두려고 치워 놓은 것이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그날 거기에는 사울의 신하 가운데 한 사람이 여호와 앞에 붙잡혀 있었다. 그의 이름은 도엑이고 에돔 사람이며 사울의 목자들을 이끄는 사람이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">다윗이 아히멜렉에게 말했다. “여기에 제사장님이 관리하시는 창이나 칼은 없습니까? 제 칼도 무기도 손에 들고 오질 못했거든요. 임금님의 일이 긴급해서요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">제사장이 말했다. “필리스티아 사람 골리앗의 칼이 있습니다. 그대가 엘라 골짜기에서 쳐 죽인 사람이지요. 보세요. 보자기에 싸인 채로 에봇 뒤에 있어요. 그걸 그대가 가져갈 거면 가져가세요. 그것 말고는 여기에 다른 것은 없으니까요.” 다윗이 말했다. “그것만 한 것이 없습니다. 그걸 저에게 주십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">다윗이 그날 일어나 사울로부터 달아났다. 그러고는 가드 임금 아기스에게로 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">아기스의 신하들이 그에게 말했다. “이 사람은 그 땅의 임금 다윗이 아닙니까? 이 사람을 두고서 사람들이 둥글게 줄지어 춤추며 이런 노래를 주고받지 않았습니까? ‘쳐부수었다네, 사울은 수천 명을, 다윗은 수만 명을!’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">다윗은 이런 말들을 마음에 담아 두었다. 그러고는 가드 임금 아기스를 매우 두려워했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그래서 그들의 눈앞에서는 겉으로 꾸며서 그들이 손을 대면 미친 듯이 굴었다. 성문의 문짝에 낙서하고 수염에 침을 흘려 댔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">아기스가 자신의 신하들에게 말했다. “이런, 그대들이 보다시피 미쳐 날뛰는 사람이 아니오! 무슨 까닭으로 그를 나에게로 데려오는 거요? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">미쳐 날뛰는 사람이 나에게 모자라서 이 사람을 데려온 거요? 내 앞에서 미쳐 날뛰라고? 이 사람이 나의 왕궁에 들어와야 하겠소?”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_21">21</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_22">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_23">22장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">다윗이 그곳을 떠나 아둘람 동굴로 피했다. 그의 형제들과 그의 아버지 쪽 온 집안사람들이 듣고는, 그리로 그에게 내려갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">어려운 처지에 있는 사람, 빚이 있는 사람, 마음이 쓰라린 사람 모두가 그에게 모였다. 그리고 그는 그들의 지도자가 되었다. 그와 함께한 사람들이 400명쯤 되었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">다윗이 거기를 떠나 모압의 미스베로 가서는 모압 임금에게 말했다. “저의 아버지와 어머니가 와서 여러분과 함께 지내게 해 주십시오, 하나님이 저를 위해 무엇을 하실지 제가 알게 될 때까지요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">다윗이 그들을 모압 임금 앞으로 인도했다. 다윗이 산악 요새에 있는 날 동안 그들이 그와 함께 지냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">갓 예언자가 다윗에게 말했다. “산악 요새에 머물지 마세요. 떠나서 유다 땅으로 들어가세요.” 그래서 다윗이 떠나 헤렛 숲으로 들어갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">사울이 소식을 들었다. 다윗과 그와 함께한 사람들이 있는 곳이 사람들에게 알려졌다는 것이다. 사울은 기브아 높은 곳에서 에셀나무 아래 앉아 있었다. 창이 그의 손에 있었고, 그의 온 신하들은 그의 옆에 서 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">사울이 그의 옆에 서 있는 신하들에게 말했다. “잘 들으세요, 베냐민 사람들이여! 여러분 모두에게도 이새의 아들이 밭과 포도밭을 나누어 줄까요? 여러분 모두를 천명대장과 백명대장으로 임명해 줄까요? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">여러분 모두가 함께 짜고서 내게 맞섰군요. 그래서 소식이 내 귀에 들어오게 하지 않았군요, 내 아들이 이새의 아들과 언약을 맺었다는데도요. 여러분 가운데 나를 위해 아파하고 소식이 내 귀에 들어오게 하는 사람이 없군요. 내 아들이 내 신하와 함께 일어나서 나를 노리고 오늘처럼 숨어서 기다리고 있는데도요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그러자 에돔 사람 도엑이 대답했다. 그는 사울의 신하들 위에 서 있는 사람이었다. 그가 말했다. “제가 보았습니다. 이새의 아들이 놉에 있는 아히둡의 아들 아히멜렉에게 왔더라고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">아히멜렉이 그를 위해 여호와께 여쭈었습니다. 먹을거리도 그에게 주었고요. 필리스티아 사람 골리앗의 칼도 그에게 내주었습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">임금이 사람을 보내어 아히둡의 아들 아히멜렉 제사장을 불렀다. 그의 아버지 쪽 온 집안사람들, 곧 놉에 있는 제사장들도 불렀다. 그들이 모두 임금에게 왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">사울이 말했다. “잘 들으시오, 아히둡의 아들!” 그가 대답했다. “저, 여기 있습니다, 임금님!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">사울이 그에게 말했다. “무슨 까닭으로 당신과 이새의 아들이 함께 짜고서 나에게 맞선 것이오? 당신은 그에게 빵과 칼을 주고, 그를 위해 하나님께 여쭈었소. 그래서 그가 일어나 나를 거스르게 했소. 오늘처럼 숨어서 기다리게 했소.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">아히멜렉이 임금에게 대답하여 말했다. “임금님의 모든 신하 가운데 그 누가 다윗처럼 믿음직한가요? 그는 임금님의 사위이자 호위병입니다. 임금님의 왕궁에서도 존중받는 사람입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">오늘에서야 제가 그를 위해 하나님께 여쭙기 시작한 것일까요? 있을 수 없는 일입니다, 제게는! 임금님은 임금님의 종인 저에게 아무 탓도 하지 마시기 바랍니다. 제 아버지 쪽의 온 집안에도요. 임금님의 종인 저는 이 모든 일에 대하여 크든 작든 아무것도 알지 못하니까요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">임금이 말했다. “죽어 마땅하오, 당신 아히멜렉! 당신과 함께 당신의 아버지 쪽 온 집안사람들도.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">임금이 자신의 옆에 서 있는 호위병들에게 말했다. “돌아다니면서 여호와의 제사장들을 죽이시오. 그들의 손이 다윗과 함께 있었으니까. 또 그들은 다윗이 달아난 것을 알면서도 그 소식이 내 귀에 들어오도록 하지 않았으니까.” 그러나 임금의 신하들은 자신들의 손을 내밀어 여호와의 제사장들을 덮치고 싶어 하지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">임금이 도엑에게 말했다. “돌아다니면서 그대가 제사장들을 덮치시오.” 에돔 사람 도엑이 돌아다니면서 제사장들을 덮쳤다. 그날에 리넨 에봇을 입은 사람 85명을 죽였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그리고 놉 곧 제사장들의 도시를 그가 날카로운 칼로 쳤다. 남자뿐만 아니라 여자도, 아이뿐만 아니라 젖먹이도, 소와 나귀와 양도 날카로운 칼로 쳐 죽였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">아히멜렉의 아들 곧 아히둡의 손자 하나가 빠져나갔다. 이름은 아비아달이었다. 그가 달아나서 다윗에게로 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">아비아달은 다윗에게 사울이 여호와의 제사장들을 죽였다고 알려 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">다윗이 아비아달에게 말했다. “나도 그날 알았어요. 거기에 도엑이라는 에돔 사람이 있었다는 것과 그가 분명히 사울에게 알릴 것을요. 바로 내가 잘못하여 그대의 아버지 쪽 집안의 모든 생명이 목숨을 잃었어요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그대는 나에게 머물도록 하세요. 두려워하지 말고요. 그대의 목숨을 노리는 사람은 내 목숨을 노리는 셈이니까요. 그대는 안전해요, 나와 함께 있으니.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_22">22</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_23">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_24">23장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">사람들이 다윗에게 알려 왔다. “저기, 필리스티아 사람들이 그일라로 쳐들어왔습니다. 그들이 타작마당을 빼앗고 있어요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">다윗이 여호와께 여쭈었다. “제가 가서 이 필리스티아 사람들을 칠까요?” 여호와께서 다윗에게 대답하셨다. “가서 필리스티아 사람들을 치고 그일라를 구해 내라!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그러나 다윗의 사람들이 그에게 말했다. “보십시오. 우리가 여기 유다에서도 두려워하고 있습니다. 그런데 필리스티아 사람들이 전열을 갖추고 나와 있는 그일라로 가자는 겁니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">다윗이 여호와께 다시 여쭈었다. 그러자 여호와께서 그에게 대답하여 말씀하셨다. “일어나 그일라로 내려가라. 내가 필리스티아 사람들을 너의 손에 넘겨줄 것이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그래서 그와 그의 사람들이 그일라로 가서 필리스티아 사람들과 싸웠다. 다윗이 그들의 가축을 몰아내고는 그들에게 큰 패배를 안겨 주었다. 그러고는 다윗이 그일라에 사는 사람들을 구해 냈다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">아히멜렉의 아들 아비아달이 달아나서 그일라에 있는 다윗에게 왔을 때, 그의 손에 에봇을 가지고 내려왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">누군가가 사울에게, 다윗이 그일라에 왔다고 알려 주었다. 그러자 사울이 말했다. “그가 장소를 잘못 골라 내 손에 들어오도록 하나님이 해 주셨구나. 그가 성문과 문빗장이 있는 도시로 들어가서 스스로를 가두었거든.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">사울은 전쟁을 벌이려고 병사들을 모두 불러 모았다. 그일라로 내려가서 다윗과 그의 사람들을 에워싸려고 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">다윗은 알았다. 그를 해치려고 사울이 나쁜 일을 꾀하고 있었던 것을. 그래서 아비아달 제사장에게 말했다. “에봇을 가져오세요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">다윗이 말했다. “여호와 이스라엘의 하나님! 주님의 종인 제가 똑똑히 들었습니다. 사울이 그일라로 와서 저 때문에 이 도시를 망가뜨리려 한답니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그일라의 주인들이 저를 그의 손에 넘겨주겠습니까? 사울이 내려오겠습니까, 주님의 종인 제가 들은 것처럼요? 여호와 이스라엘의 하나님! 주님의 종인 저에게 좀 알려 주십시오.” 여호와께서 말씀하셨다. “그가 내려올 것이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">다윗이 여쭈었다. “그일라의 주인들이 저와 제 사람들을 사울의 손에 넘겨주겠습니까?” 여호와께서 말씀하셨다. “넘겨줄 것이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">다윗과 그의 사람들 600명쯤이 일어났다. 그일라에서 나와 갈 만한 데로 이리저리 다녔다. 누군가가 사울에게 알려 주었다. 다윗이 그일라에서 빠져나갔다는 것이다. 그러자 사울은 나아가기를 멈췄다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">다윗은 광야에서 요새에 머물렀다. 시프 광야에서는 산에 머물렀다. 사울이 그동안 내내 그를 찾았지만 하나님은 그를 사울의 손에 넘겨주지 않으셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">다윗은 알았다. 자신의 목숨을 노리고 사울이 나온 것을. 그때 다윗은 시프 광야의 호레스에 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">사울의 아들 요나단이 일어나 호레스의 다윗에게 갔다. 그러고는 그를 격려하여 하나님을 더욱더 굳게 의지하게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">요나단이 다윗에게 말했다. “두려워하지 말게. 나의 아버지 사울의 손으로는 자네를 찾아내지 못할 걸세. 자네가 이스라엘을 임금으로 다스리게 될 거야. 나는 정말 자네를 위해 둘째가 될 거야. 나의 아버지 사울도 그렇게 알고 계셔.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그들 둘이 여호와 앞에서 약속을 맺었다. 다윗이 호레스에 머물렀다. 요나단은 자신의 집으로 갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">시프 사람들이 기브아로 올라가 사울에게 말했다. “다윗이 우리 가운데 숨어 있지 않습니까? 하길라 언덕 호레스의 요새에요. 여시몬 남쪽이지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">임금님, 이제 친히 내려오고 싶으시면 언제라도 내려오십시오. 저희가 할 일은 그를 임금님의 손에 넘겨드리는 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">사울이 말했다. “여러분은 여호와께 복받을 것이오! 여러분이 나를 아껴 주니까. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">이제 가서 다시 한번 확실히 알아보시오. 그의 발걸음이 어떤 곳으로 향하는지, 누가 그를 거기서 보았는지를. 누군가 나에게 다윗이 매우 약삭빠르다고 말했소. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그가 숨는 모든 장소를 잘 알아보고 내게 돌아오시오. 그러면 내가 여러분과 함께 가겠소. 그가 이 땅에 있다면, 유다의 모든 지역에서 그를 찾아낼 것이오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그들이 일어나 사울보다 앞서 시프로 갔다. 다윗과 그의 사람들은 아라바의 마온 광야에 있었다. 여시몬 남쪽이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">사울과 그의 사람들이 가서 뒤졌다. 사람들이 다윗에게 알려 주었다. 그는 바위벽으로 내려가 마온 광야에 머물렀다. 사울이 듣고 마온 광야의 다윗을 뒤쫓았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">사울은 산 이쪽으로 갔다. 그때 다윗과 그의 사람들은 산 저쪽으로 갔다. 다윗이 사울을 피해 허둥지둥 사라졌다. 사울과 그의 사람들은 다윗과 그의 사람들을 에워싸고 잡으려 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그런데 한 심부름꾼이 사울에게 와서 말했다. “서둘러 가십시오. 필리스티아 사람들이 우리 땅에 갑자기 들이닥쳤으니까요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">사울이 다윗을 뒤쫓다가 돌아섰다. 필리스티아 사람들에게 맞서려고 갔다. 이 때문에 사람들은 그곳을 셀라함마흘르콧이라고 부른다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">다윗은 거기서 올라갔다. 엔게디의 요새에 머물렀다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_23">23</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_24">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_25">24장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">사울이 필리스티아 사람들을 뒤쫓다가 돌아섰다. 그러자 사람들이 그에게 알려 주었다. “저기, 다윗이 엔게디 광야에 있습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">사울이 이스라엘 가운데서 골라 뽑은 남자 3,000명을 데리고, 다윗과 그의 사람들을 찾으러 산양 바위로 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그가 길가에 있는 양 우리로 왔는데, 그곳에 동굴이 하나 있었다. 사울이 볼일을 보러 들어갔다. 그때 다윗과 그의 사람들이 동굴 안쪽 깊숙한 곳에 앉아 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">다윗의 사람들이 그에게 말했다. “지금이 그날입니다. 여호와께서 장군에게 이렇게 말씀하셨다지요. ‘자, 내가 친히 너의 원수들을 너의 손에 넘겨주겠다. 네가 보기에 좋을 대로 그에게 해라.’” 다윗은 일어나 사울의 겉옷 자락을 몰래 베었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그렇게 한 뒤에, 다윗의 마음이 찔렸다. 사울의 옷자락을 베었기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그래서 그가 자신의 사람들에게 말했다. “여호와께서 내게 막으신 일입니다. 임금님 곧 여호와께 기름부음받은 분에게 내가 이런 일을 하다니, 그분에게 손을 대다니요. 그분은 여호와께 기름부음받은 분이십니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">다윗이 이 말로 자신의 사람들을 말렸다. 그들이 사울을 향해 들고일어나려는 것을 허락하지 않았다. 사울은 일어나 굴에서 나와 자기 길을 갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">다윗은 그런 다음에야 일어나 동굴에서 나왔다. 그러고는 사울 뒤에서 외쳤다. “저의 주인이신 임금님!” 사울이 뒤돌아보았다. 다윗은 얼굴이 땅에 닿도록 엎드려 절했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">다윗이 사울에게 말했다. “어째서 임금님께서는 사람들의 말을 들으십니까? ‘보십시오. 다윗이 임금님께 나쁜 짓을 하려 합니다.’ 하는 말을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">보십시오. 오늘 임금님이 몸소 두 눈으로 보셨습니다. 여호와께서 오늘 동굴에서 임금님을 제 손에 넘기신 것을요. 임금님을 죽이라고들 했지만, 임금님을 해할 마음이 없었습니다. 그래서 제가 이렇게 말했습니다. ‘나의 주인께 손대지 않을 것입니다. 이분은 여호와께 기름부음받은 분이시니까요.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">저에게 아버지 같으신 임금님, 잘 보십시오. 또 보십시오, 임금님의 겉옷 자락이 제 손에 있습니다. 제가 임금님의 겉옷 자락을 베었지만 임금님을 죽이지 않았습니다. 꼭 알아주십시오. 제 손으로 나쁘게 반역할 일이 전혀 없다는 것을요. 저는 임금님께 죄짓지 않았습니다. 그런데도 임금님은 제 목숨을 노리십니다, 거두어 가려고 하십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">여호와께서 나와 임금님 사이에서 판가름하실 것입니다. 나를 위해서 여호와께서 임금님에게 갚아 주실 것입니다. 제 손으로 임금님께 대드는 일은 없을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">옛 격언에서 말하는 것처럼, 악인들에게서 악이 나옵니다. 제 손으로 임금님께 대드는 일은 없을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">누구를 뒤쫓겠다고 이스라엘 임금님이 나오셨나요? 누구를 임금님께서 쫓고 계십니까? 겨우 죽은 개를 뒤쫓으십니까? 벼룩 한 마리를 뒤쫓으십니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여호와께서 재판관이 되셔서 저와 임금님 사이에서 판가름하실 것입니다. 그분께서 보시고 제 사건을 맡아 다투실 것입니다. 제 권리를 찾아 주셔서 임금님의 손에서 벗어나게 하실 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">다윗이 사울에게 이 말을 다 하고 나자, 사울이 말했다. “이것이 너의 목소리냐? 내 아들 같은 다윗아!” 사울은 목소리 높여 울었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그가 다윗에게 말했다. “네가 나보다 공의롭구나! 너는 나를 좋게 대하는구나, 나는 너를 나쁘게 대했는데도. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">네가 오늘 알려 주었다, 네가 나를 좋게 대해 왔다는 것을. 여호와께서 나를 너의 손에 넘겨주셨지만 너는 나를 죽이지 않았어. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">사람이 자기 원수를 찾았는데, 그를 보내 주어 좋은 길로 가게 한 것이다. 여호와께서도 네가 오늘 나에게 한 일에 대해서 너에게 좋게 되갚아 주실 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">이제, 이보게, 내가 알기로 네가 정말로 임금이 될 것이네. 너의 손에서 이스라엘 왕국이 튼튼해질 것이네. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">이제 나에게 여호와의 이름을 걸고 맹세하게. 나의 후손을 끊어 버리거나 내 아버지 쪽 집안에서 나의 이름을 없애 버리지 않겠다고.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">다윗이 사울에게 맹세했다. 사울은 자신의 왕궁으로 돌아가고, 다윗과 그의 사람들은 산악 요새로 올라갔다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_24">24</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_25">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_26">25장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">사무엘이 죽었다. 온 이스라엘이 모여 그의 죽음을 슬퍼했다. 라마에 있는 그의 집에서 장례를 치렀다. 다윗은 일어나 바란 광야로 내려갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">마온에 한 남자가 있었다. 그의 일터는 갈멜에 있었고, 대단한 사람이었다. 그에게는 양이 3,000마리 있었고, 1,000마리의 염소도 있었다. 그가 갈멜에서 자기 양 떼의 털을 깎고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그 사람의 이름은 나발이었다. 그의 아내 이름은 아비가일이었다. 이 여자는 이해력이 좋고 생김새가 아름다웠다. 그 남자는 성격이 모질고 행동이 나빴다. 그는 갈렙 사람이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">다윗이 광야에서 들으니, 나발이 양털을 깎고 있다고 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그래서 다윗이 열 명의 젊은이를 보내며, 그 젊은이들에게 말했다. “갈멜로 올라가 나발에게 가게. 그러고는 내 이름으로 그에게 잘 지내는지를 물어보게. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">이렇게 말하게나. ‘잘 지내시는지요? 평안하시지요? 어르신 댁도 평안하고 두루두루 다 평안하신지요? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">지금 들으니, 양털 깎는 사람들이 어르신네 사람들이라지요. 이제 어르신네 목자들이 우리와 함께 있습니다. 우리가 그들에게 못된 짓을 한 적이 없고요. 갈멜에 있는 날 동안 그들은 가진 어떤 것도 잃은 것이 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">어르신네 젊은이들에게 물어보시면, 그들이 어르신께 알려 드릴 것입니다. 우리 젊은이들이 어르신 눈에 들기 바랍니다. 좋은 날에 우리가 왔습니다. 어르신 손에 잡히는 대로 좀 주시지요. 어르신의 종들인 우리와, 어르신께 아들 같은 다윗에게요.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">다윗의 젊은이들이 가서, 이 모든 말을 나발에게 다윗의 이름으로 전했다. 그러고는 쉬고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">나발이 다윗의 종들에게 대답했다. “누가 다윗이냐? 누가 이새의 아들이냐? 요즘에는 자기 주인에게서 도망쳐 나오는 종들이 많다던데. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">내 빵과 물과 또 양털 깎는 사람들을 위해 내가 잡은 짐승의 고기를 가져오라고? 그러고는 어디서 온지도 알 수 없는 사람들에게 내주라고?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그러자 다윗의 젊은이들이 자신들의 길로 돌아섰다. 그들이 돌아가서 다윗에게 이 모든 말을 그대로 알렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">다윗이 자신의 사람들에게 말했다. “각자 허리에 칼을 차게.” 그러자 저마다 허리에 칼을 차고 다윗도 칼을 찼다. 400명쯤 다윗을 따라 올라가고 200명은 장비들을 챙겨 남아 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">나발의 아내 아비가일에게 젊은이들 가운데 하나가 알렸다. “저기, 다윗이 광야에서 심부름꾼들을 보내어 우리 주인님을 축복하는 인사말을 전해 왔는데요. 주인님이 그들에게 버럭 소리를 질렀습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">우리에게 아주 잘해 주던 사람들입니다. 우리에게 못된 짓을 하지도 않았고 우리도 무엇 하나 잃은 게 없습니다. 들판에서 우리가 그들과 함께 이리저리 다니는 동안 내내 그랬습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그들은 밤에도 낮에도 우리를 지켜 주는 성벽이 되어 주었습니다. 우리가 양 떼를 치며 그들과 함께 있는 내내 그랬습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그러니 이제, 부인께서는 어떻게 하실지 잘 살펴보십시오. 이러다가는 나쁜 일로 우리 주인님과 집안이 끝장나 버릴 테니까요. 주인님이 고약하셔서 주인님께는 말씀드릴 수가 없습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">아비가일이 서둘러 200개의 빵과 두 항아리의 포도주를 가져왔다. 손질한 다섯 마리의 양과 35리터의 구운 곡식과 100개의 건포도와 200개의 무화과도 가져왔다. 그러고는 그 모든 것을 나귀에 실었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">자신이 부리는 젊은이들에게 아비가일이 말했다. “앞서 건너들 가게. 이보게들, 나는 자네들을 뒤따라갈 테니.” 그러나 남편 나발에게는 알리지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">아비가일이 나귀를 타고 산에 가려서 안 보이는 곳으로 내려가고 있었다. 그때, 저기, 다윗과 그의 사람들이 아비가일을 맞으러 내려오고 있는 것이 아닌가! 아비가일이 그들과 마주쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">다윗이 말했다. “확실히 헛일이었군요, 광야에서 그대 남편에게 속한 모든 것을 내가 지켜 준 일이. 그리하여 그에게 속한 것 가운데 무엇 하나 잃은 것이 없도록 해 주었는데요. 그런데 그는 나에게 좋은 것 대신에 나쁜 것을 돌려주었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">하나님이 다윗에게 이렇게든 저렇게든 하고 싶은 대로 벌하시기 바랍니다, 아침까지 그에게 속한 모든 사람 가운데서 사내 하나라도 내가 남겨 둔다면요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">아비가일이 다윗을 보고는 나귀에서 서둘러 내려왔다. 그리고 다윗 바로 앞에 얼굴이 땅에 닿도록 엎드려 절했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그의 발치에 엎드린 채 아비가일이 말했다. “주제넘은 말씀입니다만, 장군님, 저의 잘못입니다. 장군님의 종인 제가 장군님의 귀에 들리도록 한 말씀 드리게 해 주십시오. 장군님의 종인 저의 말을 들어 주십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">장군님은 부디 마음에 두지 마시기 바랍니다. 이 고약한 사람 나발을요. 그는 자기 이름 같은 사람이니까요. 그의 이름이 ‘우둔하다’라는 뜻인데, 정말로 우둔함이 그에게 달라붙어 있습니다. 저는 장군님의 종입니다. 저는 장군님이 보내신 장군님의 젊은이들을 보지 못했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">장군님, 이제 여호와께서 살아 계심과 장군님의 목숨이 살아 있음을 걸고 말씀드립니다. 여호와께서는 장군님을 막아 주셨습니다. 남의 피를 쏟는 일에 말려들지 않고 장군님의 손으로 스스로 보복하지 못하도록요. 이제 장군님의 원수들과 장군님께 나쁜 짓을 하려는 사람들은 나발처럼 되기 바랍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">이제 장군님의 종인 제가 장군님께 가져온 이 축복의 선물을 장군님을 뒤따라 다니는 젊은이들에게 드리겠습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">장군님의 종인 저의 죄를 부디 용서해 주십시오. 여호와께서는 장군님께 든든한 집안을 반드시 이루어 주실 것입니다. 여호와의 전쟁을 장군님께서 치르고 계시니까요. 장군님께서 사시는 동안 나쁜 일이 장군님께는 닥치지 않을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">사람이 일어나 장군님을 쫓아오고 장군님의 목숨을 노린다고 합시다. 그래도 장군님의 목숨은 생명 주머니에 넣어 싸매인 채로 여호와 장군님의 하나님과 함께 있을 것입니다. 장군님 대적들의 목숨은 그분께서 팔매 끈 가운데 끼워 던져 버리실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">여호와께서 장군님을 두고 좋게 말씀하신 모든 것을 여호와께서 장군님께 그대로 해 주실 것입니다. 그러고는 그분께서 명령하셔서 장군님을 이스라엘의 지도자로 삼으실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">그때 장군님 마음에 걸리거나 꺼림직한 일, 곧 괜히 남의 피를 쏟고 장군님께서 스스로 보복하는 일이 없어야 할 것입니다. 여호와께서 장군님께 잘해 주실 때, 장군님의 종인 저를 기억해 주시기 바랍니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">다윗이 아비가일에게 말했다. “찬양받으실 만합니다, 여호와 이스라엘의 하나님은! 부인을 오늘 보내셔서 나를 만나게 하셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">찬양받을 만합니다, 부인의 분별력이! 부인은 복받으실 것입니다! 오늘 나를 말려서 남의 피를 쏟는 일에 말려들지 않게 하고 내 손으로 스스로 보복하지 않게 해 주었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">내가 여호와 이스라엘의 하나님이 살아 계심을 걸고 단단히 약속합니다. 하나님은 내가 부인에게 해를 끼치지 않도록 막아 주셨습니다. 부인이 서둘러 와서 나를 만나 주지 않았다고 해 봐요. 그랬다면 아침이 밝을 때까지 나발에게는 사내 하나도 남아 있지 않았을 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">아비가일이 그에게 주려고 가져온 것을 다윗이 아비가일의 손에서 받았다. 그러고는 아비가일에게 말했다. “부인 댁으로 평안히 올라가십시오. 보셨듯이 내가 부인의 말을 잘 들었습니다. 부인의 얼굴을 봐서 부인이 바라는 대로 하겠습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">아비가일이 나발에게 갔는데, 이런, 그를 위해 집에 잔치가 벌어져 있는 것이 아닌가! 임금의 잔치 같았다. 나발은 기분이 아주 좋았다. 몹시 취해 있었다. 아비가일은 아침이 밝기까지 그에게 크든 작든 아무 일도 알려 주지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">아침에 나발이 술에서 깼을 때 아내가 그에게 이 모든 일을 알려 주었다. 그러자 그의 몸속에서 심장이 마비되고 그가 돌처럼 되어 버렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">10일쯤 지났을 때였다. 여호와께서 나발을 치시자 그가 죽었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">다윗은 나발이 죽었다는 말을 듣고서 이렇게 말했다. “찬양받으실 만하다, 여호와는! 나발의 손에서 내가 겪은 수치스러운 사건을 맡아 다투셔서, 여호와의 종인 내가 나쁜 짓을 저지르지 않게 막아 주셨지. 나발의 나쁜 짓은 여호와께서 그의 머리로 되돌아가게 하셨고.” 다윗은 사람을 보내 아비가일에게 전하게 했다. 그를 자신의 아내로 맞이하겠다고 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">다윗의 종들이 갈멜에 있는 아비가일에게 가서 그에게 말했다. “다윗이 우리를 당신에게 보내셨습니다. 당신을 아내로 맞이하려고요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">아비가일이 일어나 얼굴을 땅에 대고 엎드려 절하며 말했다. “아, 저는 장군님 종들의 발을 씻길 노예 같은 여자인데요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">아비가일이 서둘러 일어나 나귀를 탔다. 그가 부리는 여자아이 다섯 명이 그를 뒤따라 걸어갔다. 아비가일은 다윗의 심부름꾼들을 따라갔다. 그리고 그의 아내가 되었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">아히노암을 다윗이 이스르엘로부터 데려왔다. 그래서 그들 둘이 그의 아내가 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">44</sup><p class="verseText">사울이 자신의 딸이자 다윗의 아내인 미갈을 갈림 출신의 라이스의 아들 발디에게 주었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_25">25</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_26">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_27">26장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">시프 사람들이 기브아에 있는 사울에게 와서 말했다. “다윗이 여시몬 맞은편 하길라산에 숨어 있지 않습니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">사울이 일어나 시프 광야로 내려갔다. 이스라엘에서 골라 뽑은 3,000명이 시프 광야에 있는 다윗을 잡으려고 그와 함께했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">사울이 여시몬 맞은편에 있는 하길라산에 길을 따라 진을 쳤다. 다윗은 광야에 머물고 있었는데, 사울이 자기를 쫓아 광야로 온 것을 보았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">다윗이 정찰병들을 보내서 사울이 온 것을 확인했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">다윗이 일어나 사울이 진을 친 곳으로 갔다. 사울과 그의 군대 사령관이자 넬의 아들인 아브넬이 누워 있는 자리를 다윗이 보았다. 사울은 진지 안에 누워 있었고 그의 군사들은 주변에서 진을 치고 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">다윗이 히타이트 사람 아히멜렉 그리고 스루야의 아들이자 요압의 형제인 아비새에게 말했다. “누가 나와 함께 사울의 진영으로 내려가겠습니까?” 아비새가 대답했다. “제가 장군과 함께 내려가겠습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">다윗과 아비새가 밤에 군사들에게 갔다. 그런데, 저기, 사울이 진지에서 누워 자고 있는 것이 아닌가! 그의 창은 그의 머리맡 땅바닥에 꽂혀 있었다. 아브넬과 군사들은 그 주변에 누워 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">아비새가 다윗에게 말했다. “하나님이 오늘 장군의 원수를 장군의 손에 넘겨주셨습니다. 지금 제가 창으로 단번에 그를 땅에 박아 버리겠습니다. 한 번이면 됩니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">다윗이 아비새에게 말했다. “그분을 해쳐서는 안 됩니다. 여호와께 기름부음받은 분에게 손을 대고서 누가 벌받지 않겠습니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">다윗이 말했다. “여호와께서 살아 계심을 걸고 말하는데, 여호와께서 그분을 치실 겁니다. 아니면 때가 되어 죽거나, 아니면 전쟁터에 내려왔다가 목숨을 잃을 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">여호와께 기름부음받은 분에게 손을 대다니요. 여호와께서 내게 막으신 일입니다. 자, 그분의 머리맡에 있는 창과 물병을 가지고 돌아갑시다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">다윗이 사울의 머리맡에 있는 창과 물병을 가지고 돌아갔다. 본 사람이 없었다. 아는 사람도 없었다. 잠에서 깬 사람도 없었다. 모두가 다 자고 있었던 것이다. 여호와께서 그들을 깊은 잠에 곯아떨어뜨리셨기 때문이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">다윗이 다른 쪽으로 건너가 먼 산 꼭대기에 섰다. 그 둘 사이의 거리가 많이 멀었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">다윗이 병사들과 넬의 아들 아브넬에게 외쳤다. “대답하지 않겠소, 아브넬?” 아브넬이 대답하여 말했다. “누구요, 그대는? 임금님께 외치다니.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">다윗이 아브넬에게 말했다. “장군은 남자가 아니오? 이스라엘 중에 누가 장군과 같소? 그런데 어떻게 장군의 주인이신 임금님을 지키지 않을 수 있소? 병사 가운데 한 사람이 가서는 장군의 주인이신 임금님을 해치려고 했소. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">장군이 저지른 이 일이 좋지 않소. 여호와께서 살아 계심을 걸고 말하오! 그대들은 죽은 목숨이오! 그대들의 주인, 곧 여호와께 기름부음받은 분을 그대들은 지키지 못했소. 이제 보시오, 임금님의 창과 물병이 어디 있소? 그분의 머리맡에 있던 것들 말이오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">사울이 다윗의 목소리를 알아듣고 말했다. “내 아들 같은 다윗아! 이것이 네 목소리냐?” 다윗이 말했다. “제 목소리입니다, 저의 주인이신 임금님!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그가 또 말했다. “임금님께서 임금님의 종을 쫓으시다니요. 이게 어찌 된 일입니까? 제가 무슨 짓을 저질렀습니까? 제 손에 무슨 나쁜 것이 있습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">이제 저의 주인이신 임금님께서는 이 종의 말을 들어 주십시오. 여호와께서 임금님을 부추겨 저와 맞서게 하신 것이라면, 여호와께서 저를 예물로 삼아 그 향기를 맡으시는 것이 마땅하지요. 그러나 만약 인간이 그렇게 한 것이라면, 그들은 여호와 앞에서 저주를 받을 것입니다. 그들이 제가 여호와께로부터 물려받을 몫을 얻지 못하도록 오늘 저를 쫓아냈으니까요. 그들은 ‘가서 다른 신을 섬겨라.’ 하고 말했지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그러니 이제, 여호와의 얼굴 앞에서 제 피가 땅으로 떨어지지 않게 해 주십시오. 이스라엘 임금이 벼룩 한 마리를 찾으러 나오신 겁니다. 산에서 꿩을 쫓는 것처럼요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">사울이 말했다. “내가 죄를 지었구나. 돌아와라, 내 아들 같은 다윗아! 네가 오늘 내 목숨을 소중히 여겼으니, 내가 다시는 너를 해치지 않을 것이다. 그래, 내가 어리석었고 크게 잘못했다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">다윗이 대답하여 말했다. “보십시오. 임금님의 창이 여기 있습니다. 젊은이 가운데 한 사람을 건너오게 하여 이것을 가져가게 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">여호와께서는 각 사람의 공의와 참됨에 걸맞게 갚아 주실 것입니다. 여호와께서 오늘 임금님을 제 손에 넘겨주셨습니다. 하지만 여호와께 기름부음받은 분에게, 저는 제 손을 대려 하지 않았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">보십시오, 임금님의 목숨이 오늘 제 눈에는 귀중하게 보였습니다. 그처럼 제 목숨이 여호와의 눈에 귀중하게 보이기 바랍니다. 그래서 그분이 저를 모든 어려움으로부터 구해 주시기 바랍니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">사울이 다윗에게 말했다. “네가 복받기 바란다, 내 아들 같은 다윗! 너는 꼭 그렇게 될 것이고, 그렇게 해낼 것이다.” 다윗이 자기 길로 갔다. 사울은 제자리로 돌아갔다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_26">26</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_27">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_28">27장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">다윗이 속으로 생각했다. ‘이러다 언젠가 사울의 손에 목숨을 잃겠구나. 정말 필리스티아 땅으로 도망가야겠어. 내게는 이것보다 더 나은 게 없다. 그러면 사울은 절망해서 이스라엘 어떤 지역에서도 더 이상 나를 찾지 않을 거야. 그래야 그의 손에서 살아남겠지.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">다윗은 일어나 그와 함께 있는 600명과 같이 가드 임금이자 마옥의 아들인 아기스에게 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">다윗은 아기스와 함께 가드에서 살았다. 다윗과 그의 사람들은 저마다 자기 가족과 함께 살았다. 다윗은 두 아내와 함께 살았다. 이스르엘 사람 아히노암과 나발의 아내였던 갈멜 사람 아비가일이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">누군가 사울에게 다윗이 가드로 달아났다고 알렸다. 하지만 사울이 더는 다윗을 쫓지 않았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">다윗이 아기스에게 말했다. “제가 임금님의 눈에 든다면, 제게 들의 도시들 가운데 한 곳을 주셔서 제가 거기에 살게 해 주십시오. 어떻게 임금님의 신하가 임금의 도시에서 임금님과 함께 살겠습니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">다윗에게 아기스가 그날로 시글락을 주었다. 이런 까닭으로 시글락이 오늘까지 유다 임금들의 것으로 되어 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">다윗이 필리스티아 지역에 머문 날수는 한 해 하고도 넉 달이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">다윗과 그의 사람들이 올라가 그술 사람들, 기르스 사람들, 아말렉 사람들을 덮쳤다. 그들이 예부터 수르에서 이집트 땅에 이르기까지 그 땅에서 살았기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">다윗은 그 땅을 치고 남자든 여자든 한 사람도 살려 두지 않았다. 또 양과 소와 나귀와 낙타와 옷을 빼앗았다. 그러고는 아기스에게 돌아왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">아기스가 물었다. “그대들이 오늘 어디를 덮쳐 털고 온 것 아니오?” 다윗이 대답했다. “유다의 네게브와 여라흐므엘 사람들의 네게브와 가인 사람들의 네게브를 덮쳤습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">다윗은 남자든 여자든 살려 두지 않았다. 가드로 데려가려고 하지 않았던 것이다. 이렇게 생각했기 때문이다. ‘그들이 우리를 두고 「다윗이 하는 짓이 그렇지. 필리스티아 지역에 살던 모든 날 동안 다윗이 하던 짓거리가 늘 이랬어.」라고 말하는 일이 없도록 해야지.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">아기스는 다윗을 믿었다. 그래서 이렇게 생각했다. ‘그가 이스라엘에서, 그의 동족들 가운데서 크게 미움받을 짓을 했어. 그러니 영원히 나의 신하가 될 테지.’</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_27">27</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_28">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_29">28장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그즈음에 필리스티아 사람들이 이스라엘과 전쟁하려고 그들의 군대를 모았다. 그러고는 아기스가 다윗에게 말했다. “잘 알고 있지요? 나와 함께 진영에 나가야 합니다, 장군과 장군의 부하들도요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">다윗이 아기스에게 말했다. “그럼요, 임금님께서는 임금님의 종인 제가 할 일을 아십니다.” 그러자 아기스가 다윗에게 말했다. “그럼요, 장군을 내가 평생 내 머리를 지키는 사람으로 삼겠소.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">사무엘이 죽었다. 온 이스라엘이 그의 죽음을 슬퍼하며 라마 곧 그의 도시에서 장례를 치렀다. 사울은 죽은 사람의 영이나 점치는 영을 불러내는 사람들을 그 땅에서 없애 버렸다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">필리스티아 사람들이 모여 와서 수넴에 진을 쳤다. 사울은 온 이스라엘을 모아 길보아에 진을 쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">사울이 필리스티아 진영을 보았다. 두려워서 속으로 몹시 떨었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">사울이 여호와께 여쭈었다. 그러나 여호와는 꿈으로도 우림으로도 예언자로도 대답하지 않으셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">사울이 신하들에게 말했다. “죽은 사람의 영을 불러내는 여자를 나를 위해 찾아 보세요. 내가 그에게 가서 물어봐야겠소.” 신하들이 그에게 말했다. “저기, 죽은 사람의 영을 불러내는 여자가 엔돌에 있습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">사울은 사람들이 그를 알아보지 못하도록 꾸몄다. 다른 옷을 입었다. 밤에 두 사람과 함께 그 여자에게 갔다. 그러고는 말했다. “나를 위해 부디 점을 쳐 주시오. 죽은 사람의 영을 통해서요. 내가 그대에게 말하는 그분을 나를 위해 올라오게 하시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그 여자가 그에게 말했다. “여보시오, 당신도 알다시피 사울이 죽은 사람의 영이나 점치는 영을 불러내는 사람들을 이 땅에서 끊어 내 버렸어요. 그런데 무슨 까닭으로 당신이 내 목숨에 올무를 놓아 나를 죽게 하려는 것이오?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">사울이 그에게 여호와를 걸고 맹세하며 말했다. “여호와께서 살아 계심을 걸고 말하는데, 이 일 때문에 당신은 아무 벌도 받지 않을 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그 여자가 물었다. “내가 당신을 위해 누구를 올라오게 할까요?” 그가 대답했다. “사무엘을 올라오게 하시오. 나를 위해서요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그런데 그 여자가 사무엘을 보고 크게 소리쳤다. 그 여자가 사울에게 말했다. “무슨 까닭으로 나를 속이셨습니까? 당신은 사울입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그에게 임금이 말했다. “두려워하지 마시오. 그런데 무엇을 보았소?” 그 여자가 사울에게 대답했다. “넋 하나가 땅으로부터 올라오는 것을 보았습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">사울이 그에게 물었다. “그의 생김새가 어떠한가요?” 그 여자가 대답했다. “연세 드신 분이 올라오고 있는데, 겉옷을 두르고 있습니다.” 사울은 그가 사무엘이라는 것을 알아챘다. 그래서 얼굴이 땅에 닿도록 엎드려 절했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">사무엘이 사울에게 말했다. “무슨 까닭으로 나를 쉬게 내버려두지 않고 이렇게 올라오게 하시오?” 사울이 말했다. “제가 큰 어려움을 겪고 있습니다. 필리스티아 사람들이 제게 싸움을 걸었는데, 하나님이 저에게서 돌아서시어 더는 대답해 주시지 않습니다. 예언자를 통하거나, 꿈을 통해서도요. 그래서 제가 무엇을 해야 할지 제게 좀 가르쳐 달라고 어르신을 불러 모시게 한 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">사무엘이 말했다. “무슨 까닭으로 나에게 묻는 것이오? 여호와께서는 임금님한테서 돌아서서 임금님의 적이 되셨소. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">여호와께서 나를 통해 말씀하신 대로 임금님에게 하신 것이오. 여호와는 왕국을 임금님의 손에서 찢어 내어, 임금님 곁에 있는 다윗에게 주셨소. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">임금님께서 여호와의 목소리를 듣지 않고, 그분의 뜨거운 분노를 아말렉에게 쏟아붓지 않았소. 그래서 오늘 여호와께서 이 일을 임금님에게 이렇게 하시는 것이오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">여호와께서 이스라엘도 임금님과 함께 필리스티아 사람들의 손에 넘겨주실 것이오. 임금님과 임금님의 아들들은 내일 나와 함께 있을 것이오. 이스라엘 군대도 여호와께서 필리스티아 사람들의 손에 넘겨주실 것이오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">사울이 별안간 땅에 풀썩 주저앉았다. 그는 사무엘의 말에 너무나 두려웠다. 힘도 나지 않았다. 밤낮으로 아무것도 먹지 못했던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그 여자가 사울에게 와서 보니, 그는 얼이 빠져 있었다. 그래서 그에게 말했다. “보십시오, 임금님의 종인 제가 임금님의 말씀을 듣고 따랐습니다. 제 목숨을 걸고서, 임금님께서 제게 하신 말씀대로 했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그러니 이제는 임금님께서도 부디 임금님의 종인 제 말을 들어 주십시오. 임금님 앞에 빵 한 조각을 두겠으니 드십시오. 그래야 힘이 나서 길을 가실 수 있을 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그러나 사울은 뿌리치며 말했다. “안 먹겠소.” 그에게 신하들도 그 여자도 끈질기게 권했다. 사울이 그들의 목소리를 들었다. 땅에서 일어나 침대에 앉았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그 여자의 집에 살진 송아지가 있었다. 여자가 얼른 그것을 잡았다. 또 밀가루를 가져왔다. 반죽하여 누룩없는빵(무교병)을 구웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">여자가 사울과 그의 신하들 앞에 가까이 갖다 놓았다. 그들이 먹고 일어나 그 밤에 길을 나섰다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_28">28</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_29">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_30">29장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">필리스티아 사람들이 그들의 온 군대를 아벡에 모았다. 이스라엘은 이스르엘에 있는 샘 곁에 진을 쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">필리스티아 우두머리들이 100명씩 1,000명씩 거느리고 건너갔다. 다윗과 그의 사람들은 그 뒤에서 아기스와 함께 건너갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">필리스티아 대장들이 말했다. “무엇이오, 이 히브리 사람들은?” 아기스가 필리스티아 지휘관들에게 말했다. “이 사람은 다윗이 맞아요. 이스라엘 임금 사울의 신하이지요. 그가 나하고 함께 여러 해 여러 날 동안 있었소. 하지만 그가 넘어온 날부터 이날까지 그에게서 아무런 문제도 찾지 못했소.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">필리스티아 지휘관들은 아기스에게 화를 냈다. 그러고는 그에게 필리스티아 대장들이 말했다. “그 사람을 돌려보내세요. 그가 있던 곳, 임금님이 그에게 정해 준 거기로 돌려보내세요. 그가 우리와 함께 전쟁터로 내려가서는 안 됩니다. 그가 전쟁터에서 우리에게 맞서는 사람이 되지 못하게 해야 합니다. 무엇으로 이 사람이 자신의 주인의 마음을 다시 얻겠습니까? 우리 사람들의 머리가 아니겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">이 다윗을 두고서 사람들이 둥글게 줄지어 춤추며 노래를 주고받지 않았던가요, ‘쳐부수었다네, 사울은 수천 명을, 다윗은 수만 명을!’이라고 하면서요?”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">아기스가 다윗을 불러 그에게 말했다. “여호와께서 살아 계심을 걸고 말합니다. 장군은 올곧은 사람이지요. 장군이 나와 함께 진중에서 출전하기도 하고 돌아오기도 하는 것이 내 눈에는 좋아 보입니다. 장군이 나에게로 온 날부터 오늘까지 나는 장군에게서 나쁜 것을 찾지 못했습니다. 하지만 장군이 저 우두머리들 눈에는 좋아 보이지 않는군요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">이제 평안히 돌아가시오. 필리스티아 우두머리들의 눈에 좋아 보이지 않는 일은 하지 않도록 하세요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">다윗이 아기스에게 말했다. “제가 무슨 잘못을 저질렀습니까? 임금님의 신하인 저에게서 무슨 문제를 찾아내셨습니까, 제가 임금님 앞에 있게 된 날부터 이날까지요? 제가 나가서 저의 주인이신 임금님의 원수들과 싸워서는 안 된다니요!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">아기스가 다윗에게 대답하여 말했다. “나는 알지요. 장군은 내 눈에 좋게 보입니다, 하나님의 심부름꾼처럼요. 그런데도 필리스티아 지휘관들은 말합니다. 장군이 우리와 함께 전쟁터로 올라가서는 안 된다고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그러니 이제 아침에 일찍 일어나도록 하세요. 함께 온 장군 주인의 신하들도요. 아침 일찍 일어나 날이 밝는 대로 장군 일행은 떠나도록 하세요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">다윗이 일찍 일어났다. 그와 그의 사람들이 아침에 떠나 필리스티아 땅으로 돌아갔다. 필리스티아 사람들은 이스르엘로 올라갔다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_29">29</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_30">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1SA_31">30장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">다윗과 그의 사람들이 셋째 날에 시글락에 왔을 때 일어난 일이다. 아말렉 사람들이 네게브와 시글락을 덮쳤고, 시글락을 쳐서 불살랐다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그들이 거기에 있는 여자들을 작은 사람부터 큰 사람까지 다 잡아갔다. 한 사람도 죽이지는 않았다. 여자들을 짐승처럼 몰아대면서 자신들의 길로 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">다윗과 그의 사람들이 그 도시에 다다랐다. 그런데, 이런, 도시가 불에 다 타 버린 것이 아닌가! 그들의 아내도 아들도 딸도 다 사로잡혀 가 버린 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">다윗과 그와 함께 있던 병사들은 소리 높여 울었다. 나중에는 울 힘조차 없었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">다윗의 두 아내도 사로잡혀 갔다. 이스르엘 사람 아히노암과 갈멜 사람 나발의 아내였던 아비가일이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">다윗은 큰 어려움에 빠졌다. 그에게 돌을 던져 죽이자고 병사들이 서로 말했기 때문이었다. 모든 병사들은 저마다 자신의 아들딸들을 생각하며 그 마음이 쓰라렸던 것이다. 하지만 다윗은 여호와 그의 하나님을 굳게 붙잡고 힘을 냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">다윗이 아비아달 제사장 곧 아히멜렉의 아들에게 말했다. “나에게 에봇을 좀 갖다주세요.” 아비아달이 에봇을 다윗에게 가져왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">다윗이 여호와께 여쭈었다. “제가 이 부대를 뒤쫓아 간다면, 그들을 따라잡을 수 있겠습니까?” 그에게 대답하셨다. “쫓아가라. 네가 반드시 따라잡을 것이고 반드시 구할 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">다윗이 떠났다. 다윗뿐만 아니라 그와 같이 있는 600명의 사람도 떠났다. 그들이 브솔 마른시내까지 갔다. 뒤처진 사람들은 거기에 남았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그러고는 다윗이 쫓아갔다. 다윗뿐만 아니라 400명의 사람도 쫓아갔다. 200명은 지쳐서 브솔 마른시내를 건너지 못하고 남았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그들이 들에서 한 이집트 남자를 만났다. 그리고 그를 다윗에게 데려갔다. 그에게 빵을 주자 그가 먹었다. 그들은 그에게 마실 물도 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그들은 눌러서 케이크처럼 만든 무화과 한 조각과 건포도 두 송이도 그에게 주었다. 그가 먹더니 정신을 차렸다. 그는 3일 동안 밤낮으로 빵도 먹지 못하고 물도 마시지 못했던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">다윗이 그에게 물었다. “뉘 집 사람이오, 그대는? 어디 출신이오, 그대는?” 그가 대답했다. “저는 이집트 청년이고 아말렉 사람의 종입니다. 그런데 제 주인이 저를 버렸습니다. 제가 아픈 지 오늘로 3일 되었으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">우리가 그렛 사람들의 네게브와 유다에 딸린 곳과 갈렙의 네게브를 덮쳤습니다. 또 시글락을 불살랐습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">다윗이 그에게 말했다. “그렇게 덮친 무리한테로 나를 데리고 내려가 주겠소?” 그가 말했다. “하나님을 걸고 저에게 맹세해 주십시오. 저를 죽이지 않고 제 주인의 손에 넘겨주지 않으시겠다고요. 그러면 그 덮친 무리에게로 모셔다드리겠습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그가 다윗을 데리고 내려갔다. 그런데, 저기, 그들이 온 땅 위에 쫙 깔려 있는 것이 아닌가! 그들은 온갖 엄청난 전리품을 축하하면서 먹고 마시며 잔치를 벌이고 있었다. 그 전리품은 필리스티아 땅과 유다 땅에서 빼앗아 온 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">다윗이 새벽부터 다음날 저녁까지 그들을 쳤다. 낙타를 타고 도망간 400명의 젊은이들 말고는 한 사람도 달아나지 못했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">다윗은 아말렉이 가져간 모든 것을 빼내 왔다. 그의 두 아내도 다윗이 빼내 왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">작은 것부터 큰 것까지, 빼앗긴 아들들과 딸들까지, 약탈당한 것과 그들이 가져간 모든 것까지 하나도 잃은 것이 없었다. 다윗이 모조리 되찾아 왔던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">다윗은 양과 소도 모두 데려왔다. 사람들은 그 가축들 앞에 그것들을 몰면서 말했다. “이것이 다윗이 도로 빼앗아 온 것들이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">다윗이 200명의 사람들에게 왔다. 지쳐서 그를 뒤따르지 못해서 브솔 마른시내에 머물게 해 두었던 사람들이었다. 그들이 다윗을 맞이하고 그와 함께한 병사들도 맞이하러 나왔다. 다윗이 그 사람들에게 다가가 그들이 잘 지냈는지를 물었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그러자 다윗과 함께 갔던 사람들 가운데 나쁘고 고약한 사람은 모두 말했다. “그들은 우리와 같이 가지도 않았습니다! 그들에게는 우리가 빼앗겼다가 도로 빼내 온 것 가운데서 아무것도 주지 않도록 합시다. 그들은 저마다 자기 아내와 자식들을 이끌고 떠나가야 합니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">다윗이 말했다. “그렇게 해서는 안 됩니다, 형제 여러분, 여호와께서 우리에게 주신 것을 가지고서요. 그분이 우리를 지켜 주셨습니다. 또 우리를 덮치러 왔던 그 무리를 우리의 손에 넘겨주셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">누가 이 일에 여러분의 말을 듣겠습니까? 전쟁터로 내려간 사람들의 몫과 장비를 맡아 머물러 있던 사람들의 몫이 똑같도록 나누어야 할 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그날 이후로 다윗이 그것을 이스라엘의 규정과 법령으로 삼았다. 오늘까지 그렇다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">다윗이 시글락에 왔다. 도로 빼앗아 온 것 가운데서 얼마를 그의 벗인 유다 원로들에게 보내며 이렇게 전했다. “여기, 여러분께 드리는 선물이 있습니다. 여호와의 원수들에게서 도로 빼앗은 것 가운데서 얼마입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그들은 베델의 원로들과 라못네게브의 원로들과 얏딜의 원로들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">또 아로엘의 원로들과 십못의 원로들과 에스드모아의 원로들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">또 라갈의 원로들과 여라흐므엘 사람들의 여러 도시의 원로들과 가인 사람들의 여러 도시의 원로들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">또 호르마의 원로들과 보라산의 원로들과 아닥의 원로들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">또 헤브론의 원로들이었다. 즉 다윗과 그의 사람들이 함께 이리저리 다니던 모든 곳의 원로들이었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_30">30</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1SA_31">
	<div class="header">
		<h2><a href="09a_chapter_index_1SA.xhtml">사무엘상</a></h2>
		<h1><a href="10b_body_2SA.xhtml#chapter_2SA_1">31장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">필리스티아 사람들이 이스라엘과 전쟁을 치르고 있었다. 이스라엘 사람들이 필리스티아 사람들 앞에서 달아나다가 칼에 맞아 쓰러졌다. 길보아산에서였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">필리스티아 사람들이 사울과 그의 아들들을 바싹 따라붙었다. 그러고는 필리스티아 사람들이 요나단과 아비나답과 말기수아, 곧 사울의 아들들을 쳐 죽였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">전쟁이 사울에게 버거워져 갔고, 활잡이들 곧 활 가진 사람들이 그를 찾아냈다. 그는 활잡이들 때문에 벌벌 떨었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">사울이 그의 무기를 들고 따르는 사람한테 말했다. “너의 칼을 뽑아 그 칼로 나를 찌르거라. 할례받지 않은 이 사람들이 와서 나를 찔러 내가 지독한 꼴을 당하지 않도록!” 그러나 그의 무기를 들고 따르는 사람은 너무 겁에 질려 그러려고 하지 않았다. 결국 사울은 칼을 뽑아 스스로 그 위에 엎어졌다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그의 무기를 들고 따르는 사람은 사울이 죽는 것을 보고 자신도 자기 칼 위에 스스로 엎어져 함께 죽고 말았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">사울과 그의 세 아들과 그의 무기를 들고 따르는 사람, 또한 그의 모든 사람들이 그날에 함께 죽었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">골짜기 건너편과 요르단강 건너편에 있던 이스라엘 사람들은 이스라엘 사람들이 달아나 버린 것을 보았다. 사울과 그의 아들들이 죽은 것도 보았다. 그래서 그들은 도시들을 버리고 달아났다. 그러자 필리스티아 사람들이 들어와 그 도시들에 살았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">다음날이 되자 필리스티아 사람들이 왔다. 칼에 맞아 죽은 사람들의 옷을 벗기려는 것이었다. 그들이 사울과 그의 세 아들이 그 길보아산에 쓰러져 있는 것을 발견했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그들은 사울의 머리를 베고 그의 갑옷을 벗겼다. 그러고는 필리스티아 땅 사방으로 보내 그들의 우상들의 집에, 또 백성에게 승리의 기쁜 소식을 알렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그들은 그의 갑옷을 아슈타르테의 집에 갖다 놓았다. 그의 시체는 벳스안 성벽에 박아 두었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">길르앗의 야베스에 사는 사람들이 사울의 소식을 들었다. 필리스티아 사람들이 그에게 저지른 짓거리에 대한 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그러자 용사들이 모두 일어나 밤새도록 가서, 사울의 시신과 그의 아들들의 시신을 벳스안 성벽에서 내려서 거두었다. 그들은 야베스로 와서, 거기서 그 시신들을 불살랐다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">용사들은 그들의 뼈를 가져다가 야베스 쪽에 있는 에셀나무 아래에 묻었다. 그러고는 7일 동안 금식했다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="09b_body_1SA.xhtml">사</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1SA_31">31</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->

</body>
</html>