<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
	<meta charset="UTF-8"/>
	<title>역대하</title>
	<link href="../Styles/sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter" id="chapter_2CH_1">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_2">1장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">다윗의 아들 솔로몬이 임금으로 다스리면서 자신의 강함을 나타내 보였다. 여호와 그의 하나님이 그와 함께하시고 그를 매우 위대하게 하셨기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">솔로몬이 온 이스라엘, 곧 천명대장들과 백명대장들과 재판관들과 온 이스라엘의 모든 지도자들과 가문의 우두머리들을 불렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">솔로몬과 또 그와 함께 있던 온 무리가 기브온에 있는 높은곳(산당)으로 갔다. 거기에는 여호와의 종 모세가 광야에서 만든 하나님의 만남의 천막이 있었기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러나 하나님의 상자(궤)는 다윗이 기럇여아림으로부터 자신이 마련해 둔 곳으로 올려다 놓았다. 그 상자(궤)를 위해 예루살렘에 천막을 쳐 두었던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">우리의 아들이자 후르의 손자인 브살렐이 만든 놋제단은 여호와께서 머무시는 천막 앞에 놓여 있었다. 솔로몬과 그 모인 무리가 그 제단으로 찾아갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">솔로몬은 거기 곧 놋제단 있는 곳 여호와 앞으로 올라갔다. 만남의 천막에 딸린 제단이었다. 그러고는 그 위에 다태우는제물(번제물) 1,000마리를 올려 드렸다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그날 밤에 하나님이 솔로몬에게 나타나셨다. 그러고는 그에게 말씀하셨다. “내게 달라고 하렴! 내가 너에게 무엇을 줄까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">솔로몬이 하나님께 대답했다. “주님이 친히 나의 아버지 다윗에게 크고도 한결같은 사랑을 베푸셨습니다. 그러고는 나를 임금으로 삼아 그의 뒤를 잇게 하셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이제, 여호와 하나님, 나의 아버지 다윗에게 하신 말씀이 믿을 만하다는 것을 드러내 보여 주십시오. 주님이 친히 나를 땅의 먼지만큼이나 많은 백성 위에 임금으로 삼으셨으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">이제 지혜와 지식을 내게 주십시오! 그리하여 내가 이 백성을 잘 이끌도록 해 주십시오. 그렇지 않으면, 그 누가 주님의 이 큰 백성을 재판하며 다스리겠습니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그러자 하나님이 솔로몬에게 말씀하셨다. “너의 마음에 이런 생각이 있었구나. 그 때문에 네가 재산도 재물도 명예도, 너를 미워하는 사람들의 목숨도 달라고 하지 않았구나. 오래 살게 해 달라고도 하지 않았어. 오히려 너는 지혜와 지식을 달라고 했어, 나의 백성을 재판하며 다스릴 수 있도록! 그들의 임금으로 내가 너를 세웠지. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그 지혜와 그 지식을 네가 받을 것이다. 또 재산도 재물도 명예도 내가 너에게 줄 것이다. 너의 이전 임금들에게 이런 일이 없었다. 너의 이후 임금들에게도 이런 일은 없을 것이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">솔로몬은 기브온에 있는 높은곳(산당) 만남의 천막을 떠나 예루살렘으로 돌아왔다. 그러고는 임금으로서 이스라엘을 다스렸다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">솔로몬이 전투수레와 말들을 모았다. 그에게는 1,400대의 전투수레와 12,000마리의 말들이 있었다. 그것들을 전투수레 두는 도시들에 두고 임금 곁 예루살렘에도 두게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">솔로몬 임금은 예루살렘에 은과 금을 돌처럼 흔하게 두었다. 또 삼나무(백향목)를 세펠라에 있는 돌무화과나무처럼 많이 두었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">솔로몬의 말들은 이집트와 구에에서 들여온 것들이었다. 임금의 무역상들이 구에에서 값을 치르고 가져왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그들은 이집트에서 전투수레를 사들였다. 그러고는 되팔기도 했다. 한 대의 값이 은 7.2킬로그램이었다. 말 한 마리의 값은 1.8킬로그램이었다. 마찬가지로 임금의 무역상들은 자신들의 손으로 히타이트 사람들의 모든 임금과 시리아 임금들에게로 그것들을 되팔았다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_1">1</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_2">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_3">2장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">솔로몬이 여호와의 이름을 위한 집과 자신의 왕국을 위한 집을 짓겠다고 말했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그리고 솔로몬이 세어 본 대로는 짐꾼이 70,000명이고 산에서 돌 캐는 사람이 80,000명이었다. 또 그들을 이끌 사람이 3,600명이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">솔로몬이 티레 임금 히람에게 사람을 보내어 알렸다. “임금님께서 우리 아버지 다윗에게 하셨던 것처럼 해 주십시오. 삼나무(백향목)를 아버지한테 보내 주셔서, 아버지가 거주하실 왕궁을 짓도록 해 주셨던 것처럼요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">이제 나는 여호와 나의 하나님의 이름을 위한 집을 지어 그분께 바칠 겁니다. 그분 앞에 향긋한 향품을 살라 연기로 바치고, 거룩한빵(진설병)을 늘 차려 놓을 겁니다. 안식일과 초하룻날과 여호와 우리 하나님의 명절날에는 다태우는제물(번제물)을 아침저녁으로 올려 드릴 겁니다. 이것은 이스라엘에서 끝없이 할 일입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">내가 지으려는 집은 큽니다. 우리 하나님이 모든 신들보다 크시니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그분을 위해 집을 지을 힘이 그 누구에게 있겠습니까? 저 하늘, 심지어 저 하늘의 하늘이라도 그분을 모셔 들일 만큼은 되지 못합니다. 내가 누구라고 그분을 위해 집을 지으려고 하겠습니까? 그분 앞에서 향을 살라 연기로 바치려는 것에 지나지 않습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">이제 나에게 솜씨꾼을 보내 주십시오. 금과 은과 구리와 쇠와, 붉은 보라색과 진한 빨간색과 푸른 보라색을 다룰 사람을요. 조각도 잘할 줄 아는 사람이어야 합니다. 그는 유다와 예루살렘에서 내 곁에 있는 솜씨꾼들, 곧 나의 아버지 다윗이 세워 두신 사람들과 함께할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">목재로 쓸 삼나무(백향목)와 전나무와 알굼나무를 레바논으로부터 나에게 보내 주십시오. 나는, 임금님의 일꾼들이 레바논의 나무를 잘 벨 줄 아는 사람들이라는 것을 알고 있습니다. 여기, 나의 일꾼들이 임금님의 일꾼들과 함께할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그러니 나에게 목재를 많이 마련해 주십시오. 내가 지으려는 집은 크고 경탄할 만할 것이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">보십시오, 나무 베는 사람들, 자르는 사람들 곧 임금님의 일꾼들에게는 빻은 밀 4,400킬로리터를 내가 주겠습니다. 보리 4,400킬로리터와 포도주 440킬로리터와 기름 440킬로리터도요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그러자 티레 임금 히람이 글로 대답했다. 솔로몬에게 그 글을 보내온 것이다. “여호와께서 자신의 백성을 사랑하셔서 당신을 그들 위에 임금으로 세워 주셨습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">히람이 또 말했다. “찬양받으실 만합니다, 여호와 이스라엘의 하나님은! 하나님은 하늘과 땅을 만드신 분이십니다. 다윗 임금에게 지혜로운 아들을 주셨습니다. 이해력과 깨달음이 있는 아들입니다. 그가 여호와를 위한 집과 자신의 왕국을 위한 집을 짓게 하셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">이제 솜씨꾼, 깨달음이 있는 사람인 후람을 보내 드립니다. 나에게는 아버지 같은 사람입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">단 사람인 여자의 아들인데, 그의 아버지는 티레 사람입니다. 금과 은과 놋과 쇠와 돌과 나무, 붉은 보라색과 푸른 보라색과 고급 리넨과 진한 빨간색을 다루는 사람입니다. 자신이 맡은 조각은 무엇이든 잘하고, 디자인도 무엇이든 잘할 줄 아는 사람입니다. 임금님의 솜씨꾼들과 나의 주인 다윗 곧 임금님의 아버지의 솜씨꾼들과도 함께할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">이제 나의 주 임금님이 말씀하신 밀과 보리, 기름과 포도주는 임금님의 일꾼들에게 보내 주시기 바랍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">우리는, 임금님의 모든 필요에 따라 레바논에서부터 나무들을 베어 내겠습니다. 그러고는 임금님을 위해 그것들을 뗏목에 실어 욥바 앞바다까지 옮겨 드리겠습니다. 임금님께서는, 그것들을 예루살렘으로 가지고 올라가시면 됩니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">솔로몬은 이스라엘 땅에서 나그네로 사는 모든 사람들을 세어 보았다. 그의 아버지 다윗이 그들을 세어 본 뒤에 한 일이었다. 그래서 이번에 밝혀진 수는 153,600명이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">솔로몬은 그들 가운데서 70,000명을 짐꾼으로 삼았다. 80,000명은 산에서 돌 캐는 사람으로, 3,600명은 그 백성에게 일 시키는 것을 맡은 사람으로 삼았다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_2">2</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_3">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_4">3장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">솔로몬이 여호와의 집을 짓기 시작했다. 예루살렘 모리아산에서였다. 그의 아버지 다윗에게 주님이 나타나셨던 곳이었다. 다윗이 여부스 사람 오르난의 타작마당에 마련해 두었던 곳이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">솔로몬이 성전을 짓기 시작한 것은 다스린 지 넷째 해 둘째 달 둘째 날이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">솔로몬이 하나님의 집을 지으려고 잡은 집터는 이러했다. 길이는 옛날 측정 단위로 30미터이고 너비는 10미터였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그 앞에 있는 현관의 길이는 집의 너비에 걸맞게 10미터이고 그 높이는 60미터였다. 그 안쪽을 순금으로 입혔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그 큰 집을 솔로몬은 전나무 목재로 덮고 좋은 금으로 씌웠다. 그 위에는 대추야자나무(종려나무)와 사슬을 올려놓았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">솔로몬은 그 집을 보석으로 입혀 꾸몄다. 그 금은 바르와임 금이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">솔로몬은 그 집의 들보와 문지방과 벽과 문을 금으로 씌웠다. 그 벽에 크룹들을 새겨 넣었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">솔로몬은 거룩거룩한곳(지성소)도 만들었다. 그 길이가 집의 너비에 걸맞게 10미터이고 그 너비도 10미터였다. 그 집을 좋은 금 20.4톤으로 씌웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">못의 무게는 금 600그램이었다. 위층 방들도 금으로 씌웠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">솔로몬은 거룩거룩한곳(지성소) 안에서 쇠붙이를 녹여 두 개의 크룹 모양을 만들어 놓고, 그것들을 금으로 입혔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그 크룹들의 날개 길이는 10미터였다. 한 크룹의 날개 하나가 2.5미터로 그곳 벽에 닿으며, 다른 날개도 2.5미터로 다른 크룹의 날개에 닿았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">다른 크룹의 날개 하나도 2.5미터로 그곳의 벽에 닿으며, 또 다른 날개도 2.5미터로 다른 크룹의 날개에 이어져 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">이 두 크룹의 날개들이 펼쳐지면, 10미터가 되었다. 그들은 제 다리로 서 있으며 얼굴은 그 집을 바라보고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">솔로몬은 푸른 보라색 천, 붉은 보라색 천, 진한 빨간색 천, 고급 리넨으로 나눔막을 만들었다. 그리고 그 위에 크룹들을 수놓았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">솔로몬은 그 집 앞에 기둥을 두 개 만들었다. 높이가 17.5미터였다. 그 꼭대기에 있는 기둥머리는 2.5미터였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">솔로몬은 안쪽 방에서 사슬을 만들어 기둥들의 꼭대기에 둘렀다. 석류 100개를 만들어 그 사슬에 달았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">솔로몬은 기둥들을 성전 앞에 세웠다. 하나는 오른쪽에 하나는 왼쪽에 세웠다. 오른쪽 것의 이름을 야긴이라고, 왼쪽 것의 이름을 보아스라고 지어 불렀다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_3">3</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_4">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_5">4장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">솔로몬은 또 놋제단을 만들었다. 그 길이가 10미터, 너비가 10미터, 높이가 5미터였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">솔로몬은 또 놋을 녹여 거푸집에 부어 바다를 만들었다. 둥근 둘레 한 끝에서 다른 끝까지가 5미터였다. 그 높이는 2.5미터였고, 15미터의 측량 끈으로 돌아가며 두를 만했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">모형 황소들이 그 아래에서 사방으로 빙 돌아가며 그것을 에워싸고 있었다. 5미터에 걸쳐 그 바다를 빙 돌아가며 둘러싸고 있었다. 두 줄로 된 황소들은 녹인 놋을 거푸집에 부어 바다를 만들 때 같이 만든 것들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">바다는 열두 마리의 황소 위에 얹혀 있었다. 세 마리는 북쪽, 세 마리는 서쪽, 세 마리는 남쪽, 세 마리는 동쪽으로 향하고 있었다. 그 바다는 그 황소들 위에 있었다. 황소 몸통 뒷부분이 모두 안쪽으로 향하고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">바다의 두께는 손 너비만 했다. 그 테두리는 잔의 테두리처럼 만들어 놓았는데, 연꽃 같았다. 그 바다는 66,000리터를 담을 정도였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">물독 열 개를 만들어 다섯 개는 오른쪽에 다섯 개는 왼쪽에 두었다. 그 안에서 다태우는제물(번제물)에 속한 것을 씻고, 그 안에서 헹구기 위한 것이었다. 그 바다는 제사장들이 씻기 위한 것이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">솔로몬은 또 금등불받침대 열 개를 예법에 맞게 만들어 성전 안에 놓았다. 다섯 개는 오른쪽에 다섯 개는 왼쪽에 두었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">솔로몬은 또 상 열 개를 만들어 성전 안에 놓아두었다. 다섯 개는 오른쪽에 다섯 개는 왼쪽에 두었다. 금대접 100개도 만들었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">솔로몬은 제사장의 뜰과 큰 앞마당을 만들었다. 앞마당에는 문들이 있었다. 그 문들을 놋으로 입혔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">바다는 솔로몬이 오른쪽 옆 동남쪽에 두었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">후람은 재 담는 통들, 부삽들, 대접들도 만들었다. 후람은 솔로몬 임금을 위해 하나님의 집에서 할 일을 끝냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그는 기둥을 두 개 만들었다. 사발 같은 것들 곧 두 기둥 꼭대기 위의 기둥머리들도 만들었다. 그물도 두 개 만들었는데, 기둥들 꼭대기 위에 있는 두 개의 사발 같은 것들 곧 기둥머리들을 덮기 위한 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그는 석류 400개도 만들었는데, 두 개의 그물을 위한 것이었다. 각 그물을 위한 석류가 두 줄로 있는데, 기둥들 위쪽에 있는 두 개의 사발 같은 것들 곧 기둥머리들을 덮기 위한 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그는 받침대들도 만들었다. 그 받침대들 위에 두는 물독들도 만들었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">바다 하나와 그 아래에 두는 황소 열두 마리도 그가 만들었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">재 담는 통들, 부삽들, 고기 갈고리들, 그것들에 딸린 온갖 기구를, 히람에게 아버지 같은 사람 후람이 만들었다. 솔로몬 임금을 위해서, 여호와의 집을 위해서였다. 놋을 문질러 윤기 나게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">요르단 들판에서 임금은 놋을 녹여 진흙 거푸집에 부어 그것들을 만들었다. 숙곳과 스레다 사이에서였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">솔로몬이 만든 이런 온갖 기구가 매우 많아서, 그 놋의 무게는 가늠해 볼 수조차 없었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">솔로몬은 하나님의 집에서 쓸 온갖 기구를 만들었다. 금제단과 거룩한빵(진설병)을 올려놓을 상들도 만들었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">등불받침대들과 또 안쪽 방 앞에 예법에 맞게 불을 밝힐 등잔들도 솔로몬이 만들었다. 고급 순금으로 만들었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">꽃과 등잔들과 등불 심지 자르는 가위들도 만들었다. 금으로 만들었다. 진짜 순금이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">등불 심지 자르는 가위들, 대접들, 사발들, 불 옮겨 나르는 통들은 고급 순금이었다. 그 집의 드나드는 곳, 곧 거룩거룩한곳(지성소)의 안쪽 문들과 성전 가운데 방 문들도 금이었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_4">4</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_5">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_6">5장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">솔로몬이 여호와의 집을 위해 했던 온갖 일이 마무리되었다. 솔로몬은 자신의 아버지 다윗이 구별하여 드린 거룩한 것들을 가져왔다. 은과 금과 온갖 기구였다. 그것들을 하나님의 집에 있는 보물 창고에 두었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그때 솔로몬은 이스라엘의 원로들을 불러 모았다. 모든 지파의 우두머리들로서 이스라엘 사람들의 집안 지도자들이었다. 이들을 예루살렘으로 불러 모았다. 여호와의 언약상자를 다윗의 도시 곧 시온에서 모시고 올라오려는 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">모든 이스라엘 사람들이 명절에 임금에게로 모여들었다. 이는 일곱째 달이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">이스라엘의 원로들이 모두 왔다. 그러자 레위 사람들이 상자(궤)를 들었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">상자(궤)와 만남의 천막과 천막 안에 있던 거룩한 기구들을 들고 올라갔다. 그것들을 레위 사람 제사장들이 들고 올라갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">솔로몬 임금과 그에게 모인 이스라엘 온 무리는 상자(궤) 앞에 있었다. 그들이 양과 소를 제물로 바쳤는데, 제물이 너무 많아 셀 수도 없고 헤아릴 수도 없었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">제사장들이 여호와의 언약상자를 제자리로, 그 집의 안쪽 방인 거룩거룩한곳(지성소)으로 모셔 왔다. 크룹들의 날개 아래로 모셔 온 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">크룹들은 상자(궤)가 있는 자리 위에서 날개를 펴고 있었다. 그렇게 해서 크룹들은 상자(궤)와 거기에 딸린 막대기들을 위에서 덮고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그 막대기들은 길었다. 막대기 머리 부분은 안쪽 방 앞에 있는 상자(궤) 앞에서는 보이지만 밖에서는 보이지 않았다. 그것이 오늘까지 거기에 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">상자(궤) 안에는 두 돌판 말고는 아무것도 없었다. 모세가 호렙에서 주었던 돌판들이었다. 호렙은 이스라엘 사람들이 이집트에서 나올 때 여호와께서 그들과 언약을 맺었던 곳이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">제사장들이 그 거룩한곳(성소)에서 나올 때였다. 거기에 있었던 모든 제사장들은 맡은 일의 구분 없이 스스로를 거룩하게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">노래하는 사람들인 레위 사람들은 아삽, 헤만, 여두둔, 그들의 아들들과 형제들이었다. 그들은 모두 고급 리넨으로 만든 옷을 입고 있었다. 심벌즈, 하프, 기타를 가지고 제단 동쪽에 서 있었다. 그들과 함께 있던 제사장들은 120명이나 되었다. 그들은 트럼펫을 불고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">트럼펫 부는 사람들과 노래하는 사람들이 하나가 되어 여호와께 찬양하고 감사하는 소리를 한목소리로 들려드렸다. 트럼펫과 심벌즈와 다른 악기들로 노랫소리를 높이며 여호와께 찬양드렸다. “여호와는 좋은 분이십니다! 영원합니다, 여호와의 한결같은 사랑은!” 그러자 그 집, 곧 여호와의 집이 구름으로 가득 찼다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">제사장들은 구름 때문에 서서 섬길 수가 없었다. 여호와의 영광이 하나님의 집에 가득 차 있었기 때문이다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_5">5</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_6">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_7">6장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그때 솔로몬이 말했다.<br/>“여호와께서는 짙은 어둠 가운데 살겠다고 하셨습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그러나 저는 고귀한 <br/>집을 주님께 지어 드렸습니다. 곧 주님이 영원히 머물러 계실 곳을요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">임금이 얼굴을 돌려, 이스라엘 온 무리를 위해 복을 빌었다. 이스라엘 온 무리는 서 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그가 말했다. “찬양받으실 만합니다, 여호와 이스라엘의 하나님은! 여호와께서는 나의 아버지 다윗에게 자신의 입으로 말씀하시고 자신의 두 손으로 이루어 주셨습니다. 이렇게 말씀하셨지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">‘내가 나의 백성을 이집트 땅에서 이끌어 내었다. 그날부터 이스라엘의 모든 지파 가운데서, 나의 이름을 둘 집을 짓게 하려고 그 어떤 도시도 골라 뽑지 않았다. 또 나의 백성 이스라엘을 맡아 돌볼 지도자가 되게 하려고 그 누구도 골라 뽑지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그런데 내가 예루살렘을 골라 뽑아서 나의 이름을 거기에 있게 했다. 다윗을 골라 뽑아서 나의 백성 이스라엘을 맡아 돌보게 했다.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">이윽고 나의 아버지 다윗에게 이런 마음이 들었습니다, 여호와 이스라엘의 하나님의 이름을 위해 집을 지어 드리겠다는 마음이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">여호와께서 나의 아버지 다윗에게 말씀하셨습니다. ‘너에게 그런 마음이 들었구나, 나의 이름을 위해 집을 짓겠다는! 너에게 그런 마음이 들었다는 것은 좋은 일이지! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">다만 네가 직접 그 집을 지어서는 안 된다. 너의 아들 곧 너의 허리에서 나온 아들, 그가 나의 이름을 위해 집을 지을 것이다.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">여호와께서는 자신이 하신 말씀을 이루셨습니다. 내가 일어나서 나의 아버지 다윗을 이어 이스라엘의 임금자리에 앉았습니다. 여호와께서 말씀하신 대로였습니다. 그리고 내가 그 집을 지었습니다. 여호와 이스라엘의 하나님의 이름을 모셔 둘 집을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">나는 거기에 상자(궤)를 모셔 놓았습니다. 그 상자(궤)에는 여호와의 언약이 들어 있습니다. 그 언약은 여호와께서 이스라엘 사람들과 맺은 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">솔로몬은 여호와의 제단 앞에 섰다. 이스라엘 온 무리를 마주한 채였다. 그러고는 두 손을 펴서 뻗었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">솔로몬이 청동 연단을 만들어 앞마당 한가운데에 두었는데, 길이가 2.5미터, 너비가 2.5미터, 높이가 1.5미터였다. 그가 그 위에 있다가 모여 있는 이스라엘 온 무리가 보는 앞에서 무릎을 꿇고 손바닥을 하늘로 폈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그가 말씀드렸다. “여호와 이스라엘의 하나님! 주님 같은 신은 없습니다, 하늘에도 땅에도요! 주님은 언약과 신의를 지키시는 분이십니다. 온 마음으로 주님 앞에서 살아가는 주님의 종들에게요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">주님은 주님의 종인 나의 아버지 다윗에게 말씀하신 것을 지키신 분이십니다. 주님의 입으로 말씀하시고, 오늘처럼 주님의 손으로 이루셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">이제, 여호와 이스라엘의 하나님! 주님의 종인 나의 아버지 다윗에게 말씀하신 것을 그를 위해 지켜 주십시오. 이렇게 말씀하셨지요. ‘너를 생각해서 나의 앞에서 끊어지지 않게 하겠다, 이스라엘의 임금자리에 앉을 사람이! 너의 자손들이 나의 가르침 안에서 그들의 길을 걷기만 한다면 말이다, 네가 나의 앞에서 걸었던 것처럼!’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">이제, 여호와 이스라엘의 하나님! 주님의 종인 다윗에게 하신 주님의 말씀이 사실로 드러나게 해 주십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">정말로 하나님이 땅 위에서 사람과 함께 사시겠습니까? 보십시오, 하늘, 심지어 저 하늘의 하늘이라도 주님을 모셔 들일 만큼은 되지 못합니다. 제가 지은 이 집이야 더더욱 그렇지 못합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">여호와 나의 하나님, 주님의 종인 저에게로 돌아서시어 저의 기도와 탄원을 들어 주시기 바랍니다. 부르짖는 소리와 또 주님의 종인 제가 주님 앞에서 드리는 기도를 들어 주시기 바랍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">낮에도 밤에도 이 집 쪽으로 주님의 눈을 열어 두시기 바랍니다. 주님이 이곳을 두고 말씀하시기를, 주님의 이름을 거기에 두시겠다고 하셨지요. 그러니 이곳을 바라보면서 주님의 종인 제가 드리는 기도를 들어 주시기 바랍니다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">주님의 종인 저와 주님의 백성 이스라엘의 탄원들을 들어 주시기 바랍니다. 그들이 이곳을 바라보고 기도하며 올리는 탄원들을요! 주님 사시는 곳 하늘에서 주님이 친히 들어 주시기 바랍니다. 들으시고 용서해 주시기 바랍니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">어떤 사람이 이웃에게 잘못을 저지르고, 그 이웃이 그를 맹세시켜 그가 저주받게 하려 할 수 있습니다. 그래서 그가 이 집 안에 있는 주님의 제단 앞에 와서, 잘못이 있다면 저주를 받겠다고 맹세할 수 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그러면 주님이 친히 하늘에서부터 들으시고 처리해 주시기 바랍니다. 주님의 종들을 판가름해 주시기 바랍니다. 악인에게는 그의 행위가 그의 머리에 돌아가게 해 주십시오. 의인을 의롭다고 하셔서 그의 공의에 걸맞게 그에게 해 주시기 바랍니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">주님의 백성 이스라엘이 원수 앞에서 무너질 수도 있습니다. 주님께 죄를 지어서요. 그래서 그들이 주님께 돌아와서 주님의 이름을 찬양하며 이 집에서 주님 앞에 기도하며 탄원을 올릴 수도 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그러면 주님이 친히 하늘에서부터 들으시고 주님의 백성 이스라엘의 죄를 용서해 주시기 바랍니다. 그들과 그들의 조상들에게 주신 그 땅으로 돌아오도록 해 주시기 바랍니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">저 하늘이 닫혀서 비가 내리지 않을 때가 있습니다. 그들이 주님께 죄를 지어서요. 그때 그들이 이곳을 바라보고 기도할 것입니다. 주님의 이름을 찬양할 것입니다. 자신들의 죄에서 떠나 돌아올 것입니다. 주님이 그들을 힘들게 하실 것이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그러면 주님이 친히 하늘에서 들으시고 주님의 종들과 주님의 백성 이스라엘의 죄를 용서해 주시기 바랍니다. 그들에게 그들이 걸어야 할 좋은 길을 가리켜 보여 주시기 바랍니다. 주님의 땅에 비를 내려 주시기 바랍니다. 나누어 받을 몫으로 주님이 주님의 백성에게 주신 땅에요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">흉년이 이 땅에 들 수 있습니다. 돌림병이 돌 수 있습니다. 마름병과 흰가룻병이 생길 수 있고, 메뚜기 떼와 새끼 메뚜기 떼가 올 수 있습니다. 원수들이 이 땅에 몰려와 성문을 에워쌀 수 있습니다. 온갖 재앙과 온갖 병이 생길 수 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">누구든지, 또 주님의 백성 이스라엘의 어떤 사람이든지 온갖 기도와 온갖 탄원을 올릴 것입니다. 그들은 저마다 자신에게 닥친 재앙과 고통을 알고는 이 집을 바라보고 손을 뻗을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">그러면 주님이 친히 들어 주시기 바랍니다. 하늘 곧 주님이 머물러 계시는 곳에서부터요. 용서해 주시기 바랍니다. 각자에게 저마다 걸어온 길에 걸맞게 해 주시기 바랍니다. 주님이 저마다의 마음을 아시니까요. 주님이, 주님만이 인간들의 마음을 아시니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">그렇게 하시면 그들이 주님을 두려워하여 주님의 길로 걸을 것입니다. 주님이 우리 조상들에게 주신 이 땅 위에 그들이 살아 있는 모든 날들에요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">또한 주님의 백성 이스라엘에 속하지 않은 외국 사람이 먼 땅에서 올 수 있습니다. 주님의 큰 이름과 주님의 강한 손과 주님의 펴신 팔 때문에요. 그들이 와서 이 집을 바라보며 기도할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">그러면 주님이 친히 들어 주시기 바랍니다. 하늘 곧 주님이 머물러 계시는 곳에서부터요. 그 외국 사람이 주님을 부르면서 요청한 대로 다 해 주시기 바랍니다. 그러면 주님의 백성 이스라엘처럼 땅의 모든 민족이 주님의 이름을 알게 되고 주님을 두려워하게 될 것입니다. 내가 지은 이 집이 주님의 이름으로 불린다는 것을 알게 될 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">주님의 백성이 원수들과 맞서 싸우려고 주님이 보내시는 길로 나갈 것입니다. 그때 그들이 주님께 기도할 것입니다. 주님이 골라 뽑으신 이 도시, 주님의 이름을 모셔 두려고 내가 지은 집 쪽을 바라보면서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">그러면 주님이 하늘에서부터 그들의 기도와 그들의 탄원을 들어 주시기 바랍니다. 그들의 권리를 찾아 주시기 바랍니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">사람들이 주님께 죄를 지을 것입니다. 죄짓지 않는 사람은 없으니까요. 주님은 그들에게 화가 나서 그들을 원수 앞에 두실 것입니다. 그들을 사로잡은 사람들은 그들을 멀든 가깝든 원수의 땅으로 사로잡아 갈 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">그들이 사로잡혀 간 그 땅에서 자신의 마음을 돌이킬 것입니다. 사로잡혀 간 땅에서 주님께 돌아와 탄원을 올리며 이렇게 말할 것입니다. ‘우리가 죄를 지었습니다. 우리가 잘못을 저질렀고 불의했습니다.’라고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">사람들이 그들을 사로잡아 간 그 땅에서 그들이 온 마음과 온 정성을 다해 주님께 돌아올 것입니다. 주님께 기도할 것입니다. 주님이 그들의 조상들에게 주신 그들의 땅과 주님이 골라 뽑으신 도시 쪽을 바라보면서, 또 주님의 이름을 모셔 두려고 내가 지은 집을 바라보면서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">그러면 하늘에서부터 곧 주님이 머물러 계시는 곳에서부터 주님이 그들의 기도와 그들의 탄원들을 들어 주시기 바랍니다. 그들의 권리를 찾아 주시기 바랍니다. 주님께 죄를 지은 주님의 백성을 용서해 주시기 바랍니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">나의 하나님, 이제 눈을 뜨시고 이곳의 기도에 귀를 기울여 주십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">여호와 하나님, 이제 일어나 주님 쉬실 만한 곳으로 가십시오. 주님 친히 주님의 힘이 실린 상자(궤)와 함께요. 여호와 하나님, 주님의 제사장들은 구원이라는 옷을 입게 해 주십시오. 주님께 한결같은 사람들이 좋은 것을 맛보면서 기뻐하게 해 주십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">여호와 하나님, 주님께 기름부음받은 사람의 얼굴을 밀어내지 마십시오. 주님의 종 다윗에게 베푸신 한결같은 사랑의 증거들을 기억하여 주십시오.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_6">6</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_7">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_8">7장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">솔로몬이 기도를 끝맺었다. 그러자 불이 하늘에서 내려왔다. 다태우는제물(번제물)과 희생제물을 삼켜 버렸다. 그러고는 여호와의 영광이 그 집을 가득 채웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">제사장들은 여호와의 집으로 들어갈 수 없었다. 여호와의 영광이 여호와의 집을 가득 채웠기 때문이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">온 이스라엘 사람들이 보고 있었다. 불이 내려오고 여호와의 영광이 그 집 위에 있는 것이 아닌가! 그들은 돌바닥에 무릎 꿇고 얼굴이 땅에 닿도록 엎드려 절했다. 여호와께 감사 찬양을 드렸다. “여호와는 좋은 분이십니다! 영원합니다, 여호와의 한결같은 사랑은!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">임금과 온 백성은 여호와 앞에서 희생제물을 잡아서 바쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">솔로몬 임금은 희생제물로 소 22,000마리와 양 120,000마리를 잡아서 바쳤다. 하나님의 집 완공 예식을 임금과 온 백성이 치렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">제사장들이 저마다 맡은 일을 위해 서 있었다. 레위 사람들은 여호와께 노래할 때 쓸 악기들을 가지고 서 있었다. 다윗 임금이 여호와께 감사 찬양을 드리려고 만든 악기들이었다. “영원합니다, 여호와의 한결같은 사랑은!” 하고 다윗이 그들의 손을 통해 찬양했던 것이다. 제사장들은 그들 앞에서 나팔을 불었고 온 이스라엘은 서 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">솔로몬은 여호와의 집 앞에 있는 뜰 한가운데를 거룩하게 따로 떼어 놓았다. 거기서 다태우는제물(번제물)들과 평화제물(화목제물)의 굳기름을 바쳤다. 솔로몬이 만든 놋제단이 다태우는제물(번제물)과 곡식제물(소제물)과 굳기름을 담아낼 수 없었던 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">솔로몬은 그때 7일 동안 명절을 지켰다. 온 이스라엘이 그와 함께했다. 매우 큰 무리였다. 하맛 길목에서부터 이집트 마른시내까지 이르렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">사람들은 8일째 되는 날에 축제를 열었다. 제단 완공 예식을 7일 동안 치렀고 절기를 7일 동안 지켰기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">일곱째 달 스물셋째 날에 솔로몬은 백성을 그들의 천막으로 돌려보냈다. 그들은 기뻐했고 마음이 흥겨웠다. 여호와께서 다윗과 솔로몬과 자신의 백성 이스라엘에게 베풀어 주신 좋은 일들 때문이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">솔로몬이 여호와의 집과 왕궁을 다 지었다. 솔로몬이 마음먹고 여호와의 집과 자신의 집에 해 보려던 것을 다 끝냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">여호와께서 솔로몬에게 밤에 나타나셨다. 그에게 이렇게 말씀하셨다. “내가 너의 기도를 들었다. 이곳을 나를 위해 골라 뽑아 제사하는 집으로 삼았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">들어 봐라, 내가 하늘을 닫아 비를 내려 주지 않는다고 하자. 또 들어 봐라, 내가 메뚜기를 명령하여 땅을 집어삼키게 한다고 하자. 또는 내가 돌림병을 나의 백성 가운데 보낸다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그래서 나의 이름으로 불리는 나의 백성이 스스로 낮추어 기도하고 내 얼굴을 찾는다고 하자. 자신의 못된 길에서 돌아온다고 하자. 그러면 내가 친히 하늘에서 들어 줄 것이다. 그들의 죄를 용서해 주고 그 땅을 고쳐 줄 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">이제 나의 눈을 열고 이곳의 기도에 귀를 기울일 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">이제 이 집을 골라 뽑아 거룩하게 했다. 나의 이름이 거기에 영원히 있을 것이다. 나의 눈과 나의 마음이 언제나 거기에 있을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">너는, 너의 아버지 다윗이 걸었던 것처럼 나의 앞에서 걷도록 해라. 그래서 내가 너에게 명령한 것은 무엇이든 그대로 하도록 해라. 또 내 규정들과 내 법령들을 지키도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그러면 내가 너의 왕국의 임금자리를 일으켜 세워 줄 것이다. 너의 아버지 다윗에게 내가 약속하며 이렇게 말해 준 대로이다. ‘너한테서는 이스라엘을 다스릴 사람이 끊어지지 않을 것이다.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그러나 바로 너희가 돌아서서 내가 너희 앞에 둔 나의 규정들과 나의 명령들을 저버린다고 하자. 그러고는 가서 다른 신들을 섬기고 그들에게 엎드려 절한다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그러면 내가 너희를, 내가 너희에게 준 내 땅에서 뽑아 버릴 것이다. 또 나의 이름을 위하여 내가 따로 떼어 두었던 이 집을 내가 내 앞에서 내던져 버릴 것이다. 그래서 이 집을 모든 백성들 가운데 이야깃거리나 놀림감으로 만들 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">한때 최고였던 이 집을 지나가는 사람마다 보고서 소스라치게 놀랄 것이다. 그러고는 이렇게 말할 것이다. ‘어째서 여호와가 이 땅과 이 집에 이렇게 하셨는가?’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그러면 사람들이 이렇게 말할 것이다. ‘여호와 그들의 조상들의 하나님을, 이집트 땅으로부터 그들을 이끌어 내신 분을 그들이 저버렸어. 그러고는 다른 신들에게 달라붙어서, 그것들에게 엎드려 절하고 그것들을 섬겼어. 이 때문에 그분께서 그들 위에 이런 온갖 재앙을 내리신 거야.’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_7">7</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_8">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_9">8장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">20년 동안 솔로몬은 여호와의 집과 자신의 집을 지었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">히람이 솔로몬에게 준 도시들을 솔로몬이 정비했다. 그러고는 이스라엘 사람들을 거기에 살게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">솔로몬이 하맛소바로 가서 그곳을 차지했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그는 닷몰을 광야에 건설하고, 모든 창고 도시들을 하맛에 건설했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그는 위쪽 벳호론과 아래쪽 벳호론도 건설했다. 성벽과 문빗장이 있는 요새 도시들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">솔로몬이 바알랏과 자신에게 딸린 모든 창고 도시들도 건설했다. 모든 전투수레 도시들과 기마병 도시들도 건설했다. 예루살렘과 레바논과 자신이 다스리는 온 땅에 건설하고 싶은 것을 솔로몬은 모두 건설했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">남아 있는 백성이 있었다. 이들은 히타이트 사람들, 아모리 사람들, 브리스 사람들, 히위 사람들, 여부스 사람들의 일부였다. 이들은 모두 이스라엘 출신이 아니었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그들의 뒤를 이어 그들의 자손이 그 땅에 남아 있었다. 이스라엘 사람들이 다 없애지 못했던 사람들이다. 그 일부를 솔로몬이 강제 노동에 동원하여 오늘까지 이르렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들 가운데서는 솔로몬이 아무도 자신의 일을 위한 노예들로 삼지 않았다. 그들은 군인들이고 장교들의 지휘관이며 전투수레 부대와 기마병의 지휘관들이기 때문이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">이들은 솔로몬 임금에게 딸려 감독할 자리에 있는 대장들로 250명이었다. 백성을 다스리는 사람들이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">파라오의 딸을, 솔로몬이 다윗의 도시에서부터 그 여자를 위해 지은 집으로 올려 보냈다. 이렇게 생각했던 것이다. ‘내 아내를 이스라엘 임금 다윗의 왕궁에서 살게 할 수는 없어. 여호와의 상자(궤)가 들어가 있는 곳은 거룩하니까.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그때 솔로몬이 다태우는제물(번제물)을 여호와께 올려 드렸다. 그가 현관 앞에 지어 놓은 여호와의 제단에서였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">솔로몬은 모세의 명령에 따라 날마다 할 일에 맞추어 다태우는제물(번제물)을 바쳤다. 안식일과 초하룻날과 해마다 세 번 치르는 명절에 바치는 제물이었다. 누룩없는명절(무교절)과 칠주후명절(칠칠절)과 초막명절(초막절)이 그 세 명절이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그는 아버지 다윗이 정해 놓은 대로 제사장들을 저마다 섬기는 일에 따라 나누어 세웠다. 그리고 레위 사람들을 그 지켜야 할 일에 따라 나누고, 정해 놓은 하루 일에 맞추어 제사장들 앞에서 찬양하고 섬기게 했다. 문지기들도 나누어 문마다 세웠다. 이같이 한 것은 하나님의 사람 다윗의 명령 때문이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">제사장들과 레위 사람들은 어떤 일이라도, 창고에 관한 일이라도 왕이 자기들에게 내린 명령에서 벗어나지 않았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">솔로몬의 모든 일이 이루어졌다. 하나님의 집의 기초가 깔리던 날부터 그 일이 끝마치기에 이르도록 여호와의 집이 모두 다 만들어졌다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그때 솔로몬이 에시온게벨과 엘랏으로 갔다. 에돔 땅 바닷가에 있는 곳이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">히람이 자신의 신하들을 시켜 배를 솔로몬에게 보냈다. 바다를 아는 신하들도 보냈다. 그들은 솔로몬의 신하들과 함께 오피르에 가서, 거기서 15.3톤 되는 금을 가져와 솔로몬 임금에게 바쳤다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_8">8</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_9">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_10">9장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">세바 여왕은 솔로몬 이야기를 들었다. 그래서 어려운 문제로 솔로몬을 시험해 보려고 수많은 사람을 거느리고 예루살렘으로 왔다. 향료, 많은 금, 값진 보석이 낙타에 실려 있었다. 여왕은 솔로몬에게 와서 마음속에 있는 것을 그에게 다 이야기했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">솔로몬은 여왕이 무슨 말을 하든 대답해 주었다. 솔로몬이 알아낼 길이 없어서 여왕에게 대답하지 못한 것은 없었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">세바 여왕은 솔로몬의 지혜를 보았다. 또한 그가 지은 왕궁을 보았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그의 식탁에 차려 놓은 먹을거리, 그의 신하들이 앉은 모습, 그를 섬기는 사람들이 서 있는 모습, 그들이 입은 옷을 보았다. 그에게 술 따르는 사람들, 그들이 입은 옷, 그가 여호와의 집에 올라가는 모습도 보았다. 여왕은 이제 숨을 쉴 수 없을 정도였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여왕이 임금에게 말했다. “임금님이 하신 일과 임금님의 지혜를 두고 내가 내 나라 땅에서 들었던 말이 진짜였군요! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">내가 와서 내 눈으로 볼 때까지는 그 말을 믿지 않았습니다. 그런데, 보세요, 내가 들은 건 임금님의 뛰어난 지혜의 반도 안 되는군요. 임금님은 내가 들은 소문보다 뛰어나십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">임금님의 사람들은 행복합니다. 여기 있는 임금님의 신하들은 행복합니다. 늘 임금님 앞에 서서 임금님의 지혜로운 말씀을 들을 수 있으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">여호와 임금님의 하나님은 찬양받으실 만합니다. 하나님이 임금님을 좋아하셔서 임금님을 하나님의 임금자리에 앉히셨습니다. 여호와 임금님의 하나님을 섬기는 임금으로요. 임금님의 하나님이 이스라엘을 사랑하셔서 영원히 세우시려는 것입니다. 그래서 임금님을 그들 위에 임금으로 세워 정의와 공의를 베풀게 하신 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여왕은 임금에게 금 4톤과 엄청난 향료와 값진 보석을 주었다. 세바 여왕이 솔로몬 임금에게 주었던 것과 같은 그런 향료는 없었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">또한 오피르에서 금을 가져왔던 히람의 일꾼들과 솔로몬의 일꾼들이 오피르에서 알굼나무와 값진 보석도 가져왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">임금은 알굼나무로 여호와의 집과 왕궁의 계단도 만들었고 노래하는 사람들이 쓸 기타와 하프도 만들었다. 알굼나무가 유다 땅에서 이렇게 눈에 띈 적이 없었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">솔로몬 임금은 세바 여왕이 바라는 것을 요청하는 대로 다 주었다. 여왕이 임금에게 가져온 것보다 더 많이 주었다. 그러자 여왕은 신하들과 함께 자기 나라로 돌아갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">솔로몬에게 한 해에 들어오는 금의 무게가 22.6톤이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">거기에다 상인들과 무역상들도, 아라비아의 모든 임금과 나라 안의 지방 관리들도 솔로몬에게 금과 은을 가져왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">솔로몬 임금은 금을 두드려 큰 방패 200개를 만들었다. 큰 방패 하나에 두드린 금 7.2킬로그램이 들어갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">또 금을 두드려 작은 방패 300개를 만들었다. 작은 방패 하나에 금 3.6킬로그램이 들어갔다. 임금은 그것들을 ‘레바논의 숲 궁전’에다 두었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">임금은 상아로 커다란 의자를 만들어서 순금으로 입혔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그 의자로 올라가는 데 계단이 여섯 개 있었다. 의자에는 금으로 만든 발판이 붙어 있었다. 앉는 자리 이쪽과 저쪽에 팔걸이가 있었고, 팔걸이 옆에는 사자 두 마리가 서 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">계단 여섯 개의 이쪽 끝과 저쪽 끝에 사자 열두 마리가 서 있었다. 어떤 나라도 이렇게 만들지 못했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">솔로몬 임금이 마시는 그릇은 모두 금이었고, ‘레바논의 숲 궁전’에 있는 그릇도 모두 순금이었다. 은은 없었다. 솔로몬 때에는 은을 별것 아니라 여겼다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">임금이 거느리는 배들이 히람의 일꾼들을 태우고 다르시스로 갔다. 3년에 한 번씩 다르시스 배들이 금, 은, 상아, 원숭이, 공작을 실어 오곤 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">솔로몬 임금의 재산과 지혜는 세상 모든 임금을 뛰어넘었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">세상 모든 임금이 솔로몬의 얼굴을 보고 싶어 했다. 하나님이 그의 마음에 주신 지혜로운 말을 들으려는 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그들은 저마다 선물을 가져왔다. 은그릇, 금그릇, 옷, 무기, 향료, 말, 노새를 해마다 바쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">솔로몬에게는 말과 전투수레를 두는 4,000개의 마구간과 12,000명의 기마병이 있었다. 이런 것들과 기마병들은 여러 전투수레 도시에도 두고 예루살렘에 사는 임금 곁에도 두었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그는 모든 임금들을 다스렸다. 그들은 유프라테스강에서부터 필리스티아 사람들의 땅과 이집트 언저리까지 이르는 곳의 임금들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">솔로몬 임금은 예루살렘에서는 은을 돌처럼 흔하게 두었다. 또 삼나무(백향목)를 세펠라에 있는 돌무화과나무처럼 많이 두었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">말들은 이집트에서 솔로몬에게로 들여왔다. 다른 모든 나라에서도 들여왔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">솔로몬에 관한 나머지 일은 처음부터 끝까지 나단 예언자의 글에 적혀 있지 않은가? 또한 실로 사람 아히야의 예언과, 느밧의 아들 여로보암에 관한 잇도 예견자의 예견에 적혀 있지 않은가? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">솔로몬은 예루살렘에서 온 이스라엘을 40년 동안 다스렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">솔로몬은 그의 조상들과 함께 누웠다. 사람들은 그를 그의 아버지 다윗의 도시에 묻었다. 그의 아들 르호보암이 그를 이어 임금이 되었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_9">9</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_10">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_11">10장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">르호보암이 세겜으로 갔다. 온 이스라엘이 그를 임금으로 세우려고 세겜으로 와 있었던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">느밧의 아들 여로보암이 소식을 들었을 때 그는 이집트에 있었다. 솔로몬 임금 앞에서 달아났던 여로보암은 이집트에서 돌아왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">사람들이 그를 불러왔다. 그러자 여로보암이 왔고, 온 이스라엘도 왔다. 그들이 르호보암에게 이렇게 말했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">“임금님의 아버지가 우리에게 힘겨운 멍에를 메우셨습니다. 이제 임금님의 아버지가 지운 힘겨운 일과 그가 우리에게 메운 무거운 멍에를 덜어 주십시오. 그러면 우리가 임금님을 섬기겠습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그가 그들에게 말했다. “3일 있다가 나한테 다시 오세요.” 그러자 백성이 떠나갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">르호보암 임금은 원로들에게 조언을 달라고 했다. 그들은 그의 아버지 솔로몬이 살아 있을 때 그 앞에 서 있던 사람들이다. “이 백성에게 대답을 해야 하는데 그대들은 어떤 조언을 해 주시겠소?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그들이 그에게 말했다. “임금님이 이 백성에게 잘해 주시고 그들 마음에 들도록 좋은 말로 말씀하십시오. 그러면 그들은 늘 임금님의 종이 될 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그러나 그는 원로들이 해 준 조언을 저버렸다. 그러고는 젊은이들에게 조언을 해 달라고 했다. 그들은 자기와 함께 자랐고, 지금 자기 앞에 서 있는 사람들이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그가 그들에게 말했다. “너희는 어떤 조언을 해 주겠나? 우리가 이 백성에게 대답해 주어야 하거든. 그들이 나한테 이렇게 말하더군. ‘임금님의 아버지께서 우리한테 메워 준 멍에를 가볍게 해 주십시오.’라고.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그와 함께 자란 젊은이들이 그에게 말했다. “백성에게 이렇게 대답하시죠. 임금님한테 ‘임금님의 아버지가 우리 멍에를 무겁게 했지만 임금님은 우리 짐을 덜어 주십시오.’ 하고 말하는 백성한테요. 그 사람들한테 이렇게 말씀하시죠. ‘나의 새끼손가락이 나의 아버지 허리보다 더 굵소. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">자, 나의 아버지가 여러분에게 무거운 멍에를 메우셨소. 나는 여러분의 멍에를 더 무겁게 할 것이오. 나의 아버지가 여러분을 채찍으로 가르치셨지만, 나는 전갈로 할 것이오.’라고요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">여로보암과 온 백성이 3일째 되는 날 르호보암에게 왔다. 임금이 “3일째 되는 날 나한테 오세요.” 하고 말한 대로였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">임금은 그들에게 모질게 대답했다. 르호보암 임금은 원로들의 조언을 저버렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그는 젊은이들이 했던 조언을 따라 말했다. “나는 여러분에게 무거운 멍에를 메울 것이오. 내가 그것을 더 무겁게 할 것이오. 나의 아버지가 여러분을 채찍으로 가르치셨지만, 나는 전갈로 할 것이오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">임금은 백성의 말을 듣지 않았다. 일이 이렇게 돌아가게 하신 분은 하나님이셨다. 실로 사람 아히야를 통해 여호와께서 느밧의 아들 여로보암에게 하신 자신의 말씀을 이루시려는 것이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">온 이스라엘은, 임금이 자신들의 말을 듣지 않자 임금에게 대답하여 말했다. “우리가 다윗한테서 나누어 가질 몫이 무엇인가? 이새의 아들한테서는 나누어 받을 몫이 없지. 각자 천막으로 돌아가라, 이스라엘! 이제 당신 집이나 보살피시죠, 다윗!” 그러면서 온 이스라엘은 자기 천막으로 떠나갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">유다의 여러 도시에 살고 있는 이스라엘 사람들은 르호보암이 다스렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">르호보암 임금은 일을 감독하는 하도람을 보냈다. 그러자 이스라엘 사람들이 그에게 돌을 던져 죽였다. 르호보암 임금은 정신을 가다듬고 전투수레에 올라 예루살렘으로 달아났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">이스라엘은 다윗 집안과 관계를 끊고 오늘까지 그렇게 있다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_10">10</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_11">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_12">11장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">르호보암은 예루살렘으로 돌아온 다음, 유다와 베냐민 집안의 사람들 180,000명을 모았다. 전쟁에 나갈 만한 뛰어난 사람들이었다. 이스라엘과 맞서 싸워 나라를 르호보암에게 되돌리려는 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그런데 여호와께서 스마야라는 하나님의 사람에게 말씀하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">“솔로몬의 아들인 유다 임금 르호보암에게 말해 주어라. 유다와 베냐민에 있는 온 이스라엘에게도 말해 주어라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">‘여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. 「올라가지 마라. 너희 형제들과 싸우지 마라. 저마다 자기 집으로 돌아가거라. 일이 이렇게 된 것은 내가 뜻한 것이다.」’” 그들은 여호와의 말씀을 듣고, 여로보암에게 가던 길에서 되돌아왔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">르호보암은 예루살렘에 살면서 유다의 도시들을 요새로 세웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그는 베들레헴과 에담과 드고아를 세웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">벳술과 소고와 아둘람도 세웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">가드와 마레사와 시프도 세웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">아도라임과 라기스와 아세가도 세웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">소라와 아얄론과 헤브론도 세웠다. 이 도시들은 유다와 베냐민 땅에 요새로 만든 도시들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그는 요새들을 굳건히 했다. 거기에다 책임자를 두고, 먹을거리와 기름과 포도주를 보관하는 창고도 두었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">도시마다 방패와 창을 주어 매우 튼튼하게 지켰다. 이렇게 유다와 베냐민은 그의 것이 되었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">온 이스라엘에 있는 제사장들과 레위 사람들이 자기 지역을 떠나와서 그의 편에 섰다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">레위 사람들은 자기네 목초지와 소유지를 버리고 유다와 예루살렘으로 왔다. 여로보암과 그의 아들들이 그들을 밀쳐 내어 여호와를 섬기는 제사장 일을 하지 못하게 했기 때문이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그는 제사장들을 세워 높은곳(산당)과 숫염소 귀신들과 자기가 만든 송아지들을 섬기게 했던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">또한 그들을 따라 이스라엘의 모든 지파에서부터 사람들이 왔다. 여호와 이스라엘의 하나님을 찾으려고 마음먹은 사람들이었다. 여호와 그들의 조상들의 하나님께 희생제물을 드리러 예루살렘에 온 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그들은 유다 왕국을 튼튼히 했고 솔로몬의 아들 르호보암을 굳세게 했다. 3년 동안 그렇게 할 수 있었다. 그들이 다윗과 솔로몬의 길을 3년 동안 걸어갔기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">르호보암이 마할랏을 아내로 맞이했다. 마할랏은 다윗의 아들 여리못과 이새의 아들 엘리압의 딸인 아비하일 사이에서 태어났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">마할랏이 낳은 아들은 여우스, 스마랴, 사함이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">다음 아내로 르호보암은 압살롬의 딸 마아가를 맞이했다. 그는 아비야, 앗대, 시사, 슬로밋을 낳았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">르호보암은 압살롬의 딸 마아가를 모든 아내들과 다른 아내들보다 더 사랑했다. 사실 그에게는 아내 18명과 다른 아내 60명이 있었고 아들 28명과 딸 60명이 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">르호보암은 마아가의 아들 아비야를 으뜸으로 삼아 형제들 가운데 우두머리가 되게 했다. 그를 임금으로 세우려 했던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그는 슬기를 발휘하여 자기 아들들을 유다와 베냐민의 온 땅과 요새로 만든 도시들로 흩어 보냈다. 그들에게 양식을 넉넉히 주었고, 아내들도 많이 구해 주었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_11">11</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_12">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_13">12장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">르호보암은 나라가 든든히 세워져 힘을 갖추자 여호와의 율법을 저버렸다. 온 이스라엘이 그와 함께했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">르호보암 임금 다섯째 해였다. 이집트 임금 시삭이 예루살렘을 치러 올라왔다. 그들이 여호와를 배신했기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">1,200대의 전투수레와 60,000명의 기마병을 거느리고 왔다. 이집트에서 그와 함께 온 사람은 셀 수도 없었다. 곧 리비아 사람들, 숙 사람들, 에티오피아 사람들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그는 유다의 요새로 만든 도시들을 손에 넣고 예루살렘까지 왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">스마야 예언자가 르호보암과 유다의 지도자들에게로 왔다. 이 사람들은 시삭 때문에 예루살렘에 모여 있었던 것이다. 그가 이 사람들에게 말했다. “여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. ‘너희가 나를 버렸으니 나도 너희를 시삭의 손에 버렸다.’” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">이스라엘의 지도자들과 임금이 스스로를 낮추고 말했다. “여호와는 공의로우십니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여호와는 그들이 스스로 낮추는 것을 보셨다. 그때 여호와께서 스마야에게 말씀하셨다. “그들이 스스로를 낮추니 내가 그들을 망가뜨리지는 않겠다. 그들이 조금은 벗어날 수 있도록 해 주겠다. 나의 노여움을 시삭의 손을 빌려 예루살렘에 쏟아붓지는 않을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그러나 그들은 그의 종이 될 것이다. 그래서 나를 섬기는 것과 세상 나라들을 섬기는 것이 어떻게 다른지 알게 될 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이집트 임금 시삭은 예루살렘에 맞서 올라왔다. 그는 여호와의 집에 있는 보물과 왕궁에 있는 보물을 가져갔다. 모조리 가져가 버렸다. 또한 솔로몬이 만들었던 금방패들을 가져갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그러자 르호보암 임금은 그 대신에 놋방패들을 만들었다. 그런 다음 왕궁 문을 지키는 호위대의 대장들 손에 맡겼다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">임금이 여호와의 집에 갈 때마다, 호위대가 와서 그것들을 들고 갔다가 호위대 방으로 다시 가져오곤 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그가 스스로를 낮추자 여호와의 노여움이 그에게서 물러났다. 완전히 망가뜨리시지 않은 것이다. 유다에도 좋은 일이 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">르호보암 임금은 예루살렘에서 굳건히 다스렸다. 르호보암이 임금이 되었을 때 41세였다. 17년 동안 예루살렘에서 다스렸다. 그곳은 여호와께서 그분의 이름을 두시려고 이스라엘의 모든 지파 가운데서 고르신 도시였다. 그의 어머니 이름은 나아마이고 암몬 사람이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그는 악하게 행동했다. 여호와를 찾으려는 뜻을 세우지 않은 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">르호보암의 일들은 처음부터 끝까지 스마야 예언자와 잇도 예견자의 글에 적혀 있지 않은가? 거기에는 족보도 들어 있다. 르호보암과 여로보암의 전쟁은 늘 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">르호보암은 자기 조상들과 함께 누워, 다윗의 도시에 묻혔다. 그의 아들 아비야가 그를 이어 임금이 되었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_12">12</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_13">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_14">13장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여로보암 임금 열여덟째 해에, 아비야가 유다를 다스리는 임금이 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">3년 동안 예루살렘에서 다스렸다. 그의 어머니 이름은 미가야후이고 기브아에서 온 우리엘의 딸이었다. 아비야와 여로보암 사이에는 싸움이 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">아비야는 용맹스럽게 싸우는 군사들과 함께 싸움에 달려들었다. 그들은 골라 뽑은 400,000명의 남자들이었다. 여로보암도 골라 뽑은 800,000명의 용맹스러운 사람들과 함께 싸울 준비를 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">아비야가 에브라임 산지에 있는 스마라임산 위에 서서 말했다. “내 말을 들어라, 여로보암과 온 이스라엘아! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">너희는 모르느냐, 여호와 이스라엘의 하나님이 다윗에게 나라를 주셔서 이스라엘을 영원히 다스리게 하신 것을? 그와 그의 자손에게 소금 언약을 해 주셨지. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그런데 느밧의 아들 여로보암이 일어났다. 다윗의 아들 솔로몬의 신하였는데 자기 주인에게 맞서 들고일어났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">형편없는 사람들과 몹쓸 인간들이 그에게 모여들어 솔로몬의 아들 르호보암에게 대들었다. 그러나 르호보암은 어리고 마음이 여려서 그들에게 맞서 힘을 쓰지 못했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">이제, 너희는 다윗의 자손의 손안에 있는 여호와의 나라에 맞서 힘을 쓰겠다고 하는구나! 너희의 수가 엄청나게 많다는 것이지. 또 너희에게 금송아지들이 있다는 것이지. 여로보암이 신이라 하면서 그것들을 너희에게 만들어 주었지. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">너희가 여호와의 제사장들과 아론의 자손과 레위 사람들을 몰아내지 않았느냐? 그러고는 세상의 다른 백성들처럼 너희를 위해 제사장을 세웠다. 수송아지 한 마리와 숫양 일곱 마리를 가져와서 제사장 일을 맡겠다고 하는 사람은 누구든 제사장이 되었다. 신이 아닌 것을 섬기는 제사장이 된 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그러나 우리에게는 여호와께서 우리의 하나님이시다. 우리는 그분을 저버리지 않았다. 여호와를 섬기는 제사장들은 아론의 자손이며, 레위 사람들도 할 일을 하고 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그들은 여호와께 아침저녁으로 다태우는제물(번제물)과 향기로운 향을 태워 올리고 있다. 또 깨끗한 상에 빵을 차려 놓는다. 금등불받침대를 놓고 거기에 있는 등잔들에 저녁마다 불을 켜 놓는다. 우리는 여호와 우리 하나님의 일을 맡아서 하고 있는 것이다. 그러나 너희는 그분을 저버렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">보라, 우리 꼭대기에 하나님이 계신다. 그분의 제사장들은 부는 트럼펫을 들고 너희 쪽으로 큰 소리를 울리려 한다. 이스라엘의 자손들아, 여호와 너희 조상들의 하나님과 싸우려 하지 마라. 잘되지 못할 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여로보암은 숨어서 기다릴 병사들을 뒤로 돌아가게 했다. 그래서 자기들은 유다 앞에 있고 숨어서 기다리는 병사들은 그들의 뒤에 있게 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">유다가 돌아보니, 보라, 그들 앞뒤로 싸움이 있었다. 그들은 여호와께 부르짖었고, 제사장들은 트럼펫을 불었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">유다 사람들은 함성을 내질렀다. 유다 사람들이 함성을 내지를 때에 하나님이 여로보암과 온 이스라엘을 아비야와 유다 앞에서 무너뜨리셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들이 유다 사람들 앞에서 달아났다. 하나님이 이스라엘 사람들을 유다 사람들의 손에 넘기셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">아비야와 그의 백성이 그들을 쳐서 어마어마하게 죽였다. 이스라엘에서 골라 뽑은 500,000명이 칼에 맞아 쓰러졌다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그때 이스라엘 사람들이 무릎을 꿇었다. 유다 사람들은 굳세어졌다. 그들이 여호와 자기네 조상들의 하나님께 기대었기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">아비야가 여로보암을 뒤쫓아 가서 그에게서 몇몇 도시를 빼앗아 차지했다. 베델과 거기에 딸린 마을들, 여사나와 거기에 딸린 마을들, 에브론과 거기에 딸린 마을들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">여로보암은 아비야 때에 힘을 되찾지 못했다. 여호와께서 그를 무너뜨리시자 그가 죽었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">아비야는 힘을 키웠다. 그는 14명의 아내를 맞아들여 22명의 아들과 16명의 딸을 낳았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">아비야에 관한 나머지 일과 그가 걸어간 길과 그가 한 말은 잇도 예언자가 풀이하여 적어 놓았다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_13">13</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_14">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_15">14장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">아비야가 자기 조상들과 함께 누웠고, 사람들이 그를 다윗의 도시에 묻었다. 그의 아들 아사가 그를 이어 임금이 되었다. 그가 다스리던 시대에 10년 동안 땅이 고요했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">아사는 여호와 그의 하나님이 보시기에 좋은 일과 올곧은 일을 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">다른 나라 사람들의 제단들과 높은곳(산당)들을 치워 버렸다. 돌기둥들을 깨뜨리고 아세라 말뚝을 조각내 버렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">유다 사람들에게는 여호와 그들의 조상들의 하나님을 찾으라고 했다. 율법과 명령을 지키라고 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">유다의 모든 도시에서 높은곳(산당)들과 향사르는제단(분향단)들을 치워 버렸다. 나라가 그의 앞에서 고요했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">유다에 요새로 된 도시들을 세웠다. 땅이 고요할 때였다. 그 시절에 그에게 싸움이 없었다. 여호와께서 그를 편히 쉬게 해 주셨기 때문이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그가 유다 사람들에게 말했다. “이 도시들을 세웁시다. 성벽과 망대와 문과 문빗장을 두릅시다. 땅이 아직 우리 앞에 있습니다. 우리가 여호와 우리 하나님을 찾았기 때문이지요. 우리가 찾았더니 우리를 사방 어디로부터든 전쟁 없이 편히 쉬게 해 주셨어요.” 그러자 그들이 세웠고 일이 잘되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">아사에게는 큰 방패와 창을 든 유다 군사가 300,000명 있었다. 방패를 들고 활을 당기는 베냐민 사람도 280,000명 있었다. 이들은 모두 용맹스러운 사람들이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그들에게 맞서서 에티오피아 사람 세라흐가 군사 1,000,000명과 전투수레 300대를 이끌고 나왔다. 그는 마레사까지 왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">아사는 그를 맞으러 나가 마레사에 있는 스바다 골짜기에서 싸울 준비를 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">아사가 여호와 그의 하나님께 부르짖었다. “여호와여, 힘센 사람을 돕는 것이나 힘없는 사람을 돕는 것이나 주님께는 아무것도 아닙니다. 우리를 도와주십시오, 여호와 우리 하나님! 우리가 주님께 기대었으니까요. 주님의 이름으로 우리가 이 무리에게 맞서 나아왔으니까요. 여호와여, 주님은 우리 하나님이십니다. 사람이 주님을 잡아 두지 못하게 해 주십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">여호와께서 에티오피아 사람들을 아사와 유다 사람들 앞에서 무너뜨리셨다. 그러자 에티오피아 사람들이 달아났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">아사와 그와 함께한 군사들이 그랄까지 그들을 쫓아갔다. 에티오피아 사람들이 쓰러져 살아남은 사람이 없었다. 여호와 앞과 그의 군대 앞에서 무너진 것이다. 그러자 유다 군대는 적의 물건을 아주 많이 빼앗아 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그러고는 그들은 그랄 둘레의 모든 도시를 쳤다. 그 도시들이 여호와를 무서워했던 것이다. 그 모든 도시에서 물건을 빼앗았다. 거기에 빼앗아 갈 물건들이 많았던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">또한 집짐승 천막들을 덮쳐서 수많은 양에다 낙타들까지 끌어갔다. 그러고서 예루살렘으로 돌아왔다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_14">14</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_15">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_16">15장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">아사랴는 오뎃의 아들인데 그에게 하나님의 영이 내려왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그가 아사 앞으로 나아와 이렇게 말했다. “내가 하는 말을 들으십시오. 아사, 그리고 온 유다와 베냐민 사람들도요! 여러분이 여호와와 함께할 때 그분은 여러분과 함께하십니다. 여러분이 그분을 찾으면 그분은 여러분을 만나 주십니다. 그러나 여러분이 그분을 떠나면 그분도 여러분을 떠나십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">오랜 날 동안 이스라엘에는 참하나님이 없었습니다. 가르치는 제사장도 없었고 가르침도 없었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러나 이스라엘은 어려운 일이 닥치면 여호와 이스라엘의 하나님께로 돌아왔습니다. 그래서 그분을 찾으면 그분이 그들을 만나 주셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그때에는 드나드는 사람들이 마음 놓고 다니지 못했습니다. 땅에 사는 모든 사람에게 큰 혼란이 있었던 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">나라와 나라가, 도시와 도시가 부딪쳐 깨졌지요. 하나님이 온갖 어려운 일로 그들을 혼란에 빠뜨리셨던 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러나 여러분은 마음 단단히 먹으세요. 손 놓고 있지 마세요. 여러분이 일한 대로 품삯을 받을 것이니까요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">아사는 이런 말들, 곧 오뎃 예언자의 예언을 듣고 기운이 솟았다. 그래서 밉살스러운 우상들을 유다와 베냐민 온 땅에서 치워 버렸다. 에브라임 산지에서 차지한 도시들에서도 그렇게 했다. 그리고 여호와의 집 현관 앞에 있는 여호와의 제단을 새로 고쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그는 유다와 베냐민 모두를 모았다. 에브라임과 므낫세와 시므온으로부터 와서 그들과 함께 살던 이주민들도 모았다. 여호와 그의 하나님이 그와 함께 계신 것을 보고 많은 사람이 이스라엘을 떠나 그에게로 몰려들었던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그들은 아사가 다스린 지 15년째 되는 해 셋째 달에 예루살렘에서 모였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">빼앗아 가져온 것으로 그날 희생제물을 여호와께 바쳤다. 소 700마리와 양 7,000마리였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그리고 여호와 그들의 조상들의 하나님을 온 마음과 온 정성을 다해 찾기로 언약했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여호와 이스라엘의 하나님을 찾지 않는 사람은 누구든지 죽음의 벌을 받기로 한 것이다. 작은 사람이든 큰 사람이든 남자든 여자든 가리지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">목소리 높여 소리 지르며 트럼펫과 뿔나팔을 불면서 여호와께 맹세했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">온 유다가 그렇게 다짐하며 기뻐했다. 그들이 마음을 다해 맹세하고 뜻을 다해 그분을 찾으니 그분이 만나 주셨기 때문이다. 여호와께서 그들을 사방 어디로부터든 전쟁 없이 편히 쉬게 해 주셨기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">또한 아사 임금은 자기의 할머니 마아가를 대왕대비 자리에서 쫓아냈다. 마아가가 아세라에게 바치는 끔찍한 우상을 만들었기 때문이다. 아사는 그가 만든 끔찍한 우상을 깨뜨리고 빻아 기드론 마른시내에서 불살랐다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">높은곳(산당)들은 이스라엘에서 사라지지 않았다. 그래도 아사의 마음은 살아 있는 동안 늘 한결같았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그는 자기 아버지가 따로 떼어 둔 것과 자기가 따로 떼어 둔 것을 하나님의 집에 가져왔다. 은과 금과 그릇들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">아사가 임금으로 다스린 지 35년째 되는 해까지 전쟁이 없었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_15">15</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_16">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_17">16장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">아사가 다스린 지 36년째 되는 해에 이스라엘 임금 바아사가 유다를 치러 올라와서는 라마를 다시 세웠다. 유다 임금 아사에게 사람들이 드나들지 못하게 하려는 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">아사는 여호와의 집과 왕궁의 보물 창고에서 은과 금을 꺼내서 다마스쿠스에 살고 있는 시리아 임금 벤하닷에게 보냈다. 그러면서 말했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">“나하고 임금님 사이에, 나의 아버지하고 임금님의 아버지 사이에 맺었던 약속이 있습니다. 보십시오, 나는 임금님께 은과 금을 보냅니다. 자, 그러니 임금님이 이스라엘 임금 바아사와 맺었던 약속을 깨뜨리십시오. 그가 나에게서 떠나 올라가게 해 주십시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">벤하닷이 아사 임금의 말을 듣고 자기 군대 지휘관들을 이스라엘의 몇몇 도시로 보냈다. 그들은 이욘, 단, 아벨마임, 납달리의 모든 창고 도시들을 쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">바아사가 소식을 듣고 라마를 다시 세우던 일을 그만두었다. 그가 하던 일을 멈춘 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">아사 임금은 온 유다 사람들을 데려왔다. 그들은 바아사가 공사에 쓰던 라마의 돌과 나무를 가져왔다. 그는 그것을 가지고 게바와 미스바를 다시 세웠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그때에 하나니 예견자가 유다 임금 아사에게 와서 그에게 말했다. “임금님은 시리아 임금에게 기대면서 여호와 임금님의 하나님께 기대지 않으셨습니다. 따라서 시리아 임금의 군대가 임금님의 손에서 벗어나게 되었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">에티오피아 사람들과 리비아 사람들이 큰 군대를 이루지 않았습니까? 전투수레와 기마병이 어마어마했지요. 그렇지만 임금님이 여호와께 기대었기 때문에 그들을 임금님의 손에 넘기신 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여호와 그분의 눈은 온 땅을 두루 살피시고 그분을 온전한 마음으로 바라는 사람들을 굳세게 하시거든요. 이번 일은 어리석으셨습니다. 이제부터 임금님은 전쟁을 치르시게 됩니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">아사는 예견자에게 화가 나서 그를 형틀에 묶어 감옥에 넣었다. 이 말 때문에 예견자에게 분노했던 것이다. 그때에 아사는 백성들도 짓눌렀다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">보라, 아사의 일은 처음부터 끝까지 유다와 이스라엘 임금들의 기록에 적혀 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">아사가 다스린 지 39년째 되는 해에 발에 병이 났는데 그 병이 아주 깊어졌다. 그렇게 병이 났는데도 그는 여호와가 아니라 오히려 의사를 찾았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">아사가 자기 조상들과 함께 누웠다. 그가 다스린 지 41년째 되는 해에 죽은 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">사람들이 그를 무덤에 묻었다. 그가 스스로를 위해 다윗의 도시에 파 놓은 무덤이었다. 사람들이 그를 자리에 눕혔다. 향 섞는 기술로 만든 갖가지 향료로 가득 채운 자리였다. 그러고는 그를 기리며 엄청나게 큰 불을 피웠다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_16">16</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_17">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_18">17장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그의 아들 여호사밧이 그를 이어 왕이 되었다. 그는 이스라엘에 맞서 스스로 힘을 키웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그는 유다의 모든 굳건한 도시에 군대를 두었다. 유다 땅과 그의 아버지 아사가 빼앗아 차지한 에브라임의 여러 도시에 주둔군을 두었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여호와는 여호사밧과 함께하셨다. 그가 자기 조상 다윗이 처음에 갔던 길을 걸으며 바알들을 찾지 않았기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">자기 조상의 하나님을 찾고 그분의 명령을 따라 걸었기 때문이다. 이스라엘이 하던 짓과는 달랐다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그러자 여호와는 왕국을 여호사밧의 손에 굳게 세우셨으며 온 유다는 여호사밧에게 예물을 바쳤다. 그에게는 큰 부와 명예가 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그는 마음을 굳세게 하여 여호와의 길을 따랐다. 더 나아가 높은곳(산당)들과 아세라 말뚝을 유다에서 없애 버렸다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그는 다스린 지 3년째 되는 해에 지도자들을 보냈다. 벤하일, 오바댜, 스가랴, 느다넬, 미가야후였다. 유다의 여러 도시에서 가르치게 하려는 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그들과 더불어 레위 사람들도 보냈다. 스마야, 느다냐, 스바댜, 아사헬, 스미라못, 요나단, 아도니야, 도비야, 도바도니야였다. 이 레위 사람들과 더불어 제사장들인 엘리사마와 여호람도 보냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그들은 유다에서 가르쳤으며 여호와의 율법책을 가지고 있었다. 유다 도시들을 모두 돌면서 백성을 가르쳤다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">여호와를 무서워하는 마음이 유다 둘레에 있는 땅의 모든 나라에 생겨났다. 그래서 그들은 여호사밧에게 싸움을 걸지 못했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">필리스티아 사람 가운데에는 여호사밧에게 예물을 드리며 은을 바치는 사람들이 있었다. 아라비아 사람들 또한 그에게 짐승 떼를 몰고 왔다. 숫양 7,700마리와 숫염소 7,700마리였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">여호사밧은 점점 더 힘이 커졌고, 유다에 여러 성채와 창고 도시들을 지었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그는 유다 여러 도시에서 일을 많이 했다. 군사들과 용사들은 예루살렘에 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그들을 아버지 쪽 집안으로 세어 보면 이러하다. 유다에는 천명대장으로서 앗나 지휘관이 있었다. 그에게는 용사 300,000명이 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그의 수하에 여호하난 지휘관이 있었다. 그에게는 280,000명이 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그의 수하에 시그리의 아들 아마샤가 있었다. 여호와께 자신을 기꺼이 드린 사람이었다. 그에게는 200,000명의 용사가 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">베냐민 가운데에는 용사 엘랴다가 있었다. 그에게는 활과 방패를 든 사람 200,000명이 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그의 수하에 여호사밧이 있었다. 그에게는 싸울 준비가 되어 있는 사람 180,000명이 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">이들은 임금을 섬기는 사람들이었다. 이들 말고도 임금이 온 유다의 요새 도시에 두었던 사람들이 있었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_17">17</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_18">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_19">18장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호사밧에게는 큰 부와 명예가 있었다. 그는 아합과 결혼 동맹을 맺었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">몇 해가 흐른 뒤 그는 아합을 만나러 사마리아로 내려갔다. 아합은 그를 위해 양과 소를 많이 잡았다. 그와 함께한 사람들을 위해서도 그렇게 했다. 그러고서 길르앗의 라못으로 올라가자고 그를 부추겼다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그러면서 이스라엘 임금 아합은 유다 임금 여호사밧에게 물었다. “나와 함께 길르앗의 라못에 가시겠습니까?” 그러자 그가 아합에게 대답했다. “나는 임금님과 같고 임금님의 백성은 나의 백성과 같습니다. 임금님과 함께 싸우러 가겠습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여호사밧은 이스라엘 임금에게 덧붙여 말했다. “오늘 여호와의 말씀이 어떤지 알아보시지요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">이스라엘 임금은 예언자 400명을 모아서 그들에게 말했다. “우리가 길르앗의 라못에 싸우러 갈까요, 아니면 그만둘까요?” 그들이 말했다. “올라가십시오. 하나님이 임금님 손에 넘겨주실 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">여호사밧이 말했다. “여기에 여호와의 예언자가 더는 없습니까? 있다면 그 사람한테도 알아봅시다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">이스라엘 임금이 여호사밧에게 말했다. “여호와께 알아볼 사람이 한 명 더 있긴 합니다. 그렇지만 나로서는 그 사람이 밉습니다. 그가 나를 두고 좋게 예언하는 일은 없고 언제나 나쁘게 예언하거든요. 그 사람은 이믈라의 아들 미가여후입니다.” 여호사밧이 말했다. “임금님이 그렇게 말씀하시면 안 되지요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">이스라엘 임금은 왕궁 관리 한 사람을 불러서 말했다. “이믈라의 아들 미가여후를 어서 불러오시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이스라엘 임금과 유다 임금 여호사밧이 옷을 갖춰 입고 각자 자기 임금자리에 앉아 있었다. 사마리아 성문 어귀 타작마당에 앉아 있었다. 그들 앞에서 모든 예언자가 예언하고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그나아나의 아들 시드기야는 자기가 쓰려고 쇠로 뿔 여러 개를 만들었다. 그러고는 말했다. “여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. ‘네가 이것을 가지고 시리아를 들이받아서 다 없애 버릴 것이다.’” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">모든 예언자도 그렇게 예언하며 말했다. “길르앗의 라못으로 올라가십시오. 잘될 겁니다. 여호와께서 그곳을 임금님 손에 넘겨주실 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">미가여후를 부르러 갔던 심부름꾼이 그에게 말했다. “보세요, 예언자들이 하는 말이 하나같이 임금님한테 좋은 말입니다. 예언자님도 그들 가운데 한 사람처럼 말씀해 주세요. 좋은 말씀을 해 주세요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">미가여후가 말했다. “여호와께서 살아 계심을 걸고 분명히 말해 둡니다. 나의 하나님이 하시는 말씀, 그 말씀을 일러 드릴 겁니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그는 임금에게로 갔다. 임금이 그에게 물었다. “미가여후여, 우리가 길르앗의 라못에 싸우러 갈까요, 아니면 내가 그만둘까요?” 그가 말했다. “올라가십시오. 잘될 겁니다. 그들은 임금님들 손에 넘어올 겁니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">임금이 그에게 말했다. “내가 얼마나 여러 번 예언자님에게 맹세를 하게 해야 할까요, 여호와의 이름으로 참된 것이 아니면 아무것도 나한테 말하지 않겠다고요?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">미가여후가 말했다. “내가 보니 온 이스라엘이 목자 없는 양 떼처럼 산 위에 흩어져 있었습니다. 여호와께서 말씀하셨습니다. ‘이 사람들에게는 주인이 없다. 저마다 자기 집으로 평화롭게 돌아가게 하여라.’” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">이스라엘 임금이 여호사밧에게 말했다. “내가 임금님께 말씀드리지 않았습니까, 그는 나를 두고서 좋은 예언은 하지 않고 나쁜 예언만 한다고요?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">미가여후가 말했다. “그러니 모두들 여호와의 말씀을 들으십시오. 나는 보았습니다, 여호와께서 여호와의 자리에 앉아 계신 것을! 하늘의 모든 군대가 여호와의 오른쪽과 왼쪽에 서 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">여호와께서 말씀하셨습니다. ‘누가 이스라엘 임금 아합을 꾀어내겠느냐? 그가 길르앗의 라못으로 올라가서 쓰러져 죽게 하겠느냐?’ 그러자 이쪽에서는 이렇게 하자 하고 저쪽에서는 저렇게 하자 하고 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">어떤 영이 나와서 여호와 앞에 섰습니다. 그 영이 말했습니다. ‘내가 하겠습니다. 내가 아합을 꾀어내겠습니다.’ 여호와께서 말씀하셨습니다. ‘무슨 수로?’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그가 말했습니다. ‘내가 나가서 거짓말하는 영이 되어 아합의 모든 예언자들 입에 있겠습니다.’ 여호와께서 말씀하셨습니다. ‘꾀어 보도록 해라. 할 수 있을 것이다. 나가서 그렇게 해 보아라.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">자, 보십시오, 여호와께서 임금님한테 딸린 이 예언자들 입에 거짓말하는 영을 주셨습니다. 여호와께서 임금님에게 나쁜 일이 일어날 거라고 말씀하신 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그나아나의 아들 시드기야가 다가와 미가여후의 뺨을 때리면서 말했다. “여호와의 영이 나를 떠나 도대체 어느 길로 건너가 너한테 말씀하셨단 말이냐?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">미가여후가 말했다. “이보시오, 그날 그대가 볼 것이오. 그날 그대는 몸을 숨기러 깊숙한 방으로 들어갈 것이오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">이스라엘 임금이 말했다. “미가여후를 잡아다가 도시의 책임자 아몬과 요아스 왕자에게로 다시 데려가시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그리고 이렇게 말하시오. ‘임금님이 이렇게 말씀하셨습니다. 「이 사람을 감옥에 가두시오. 내가 무사히 돌아올 때까지 빵도 줄이고 물도 줄이시오.」’” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">미가여후가 말했다. “임금님이 정말 무사히 돌아오실 것이었으면 여호와께서 나를 통해 말씀하지 않으셨을 겁니다.” 그러고는 덧붙여 말했다. “잘 들어 두십시오, 모든 백성 여러분!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">이스라엘 임금과 유다 임금 여호사밧이 길르앗의 라못으로 올라갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">이스라엘 임금이 여호사밧에게 말했다. “사람들이 못 알아보도록 꾸미고 싸움터로 가겠습니다. 임금님은 그냥 임금님 옷을 입으십시오.” 이스라엘 임금은 사람들이 못 알아보도록 꾸몄다. 그런 다음 그들은 싸움터로 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">시리아 임금이 그의 전투수레 지휘관들에게 명령했다. “작은 사람하고도 큰 사람하고도 싸우지 마시오. 이스라엘 임금 한 사람하고만 싸우시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">전투수레 지휘관들이 여호사밧을 보고서 말했다. “저 사람은 이스라엘 임금이다.” 그러면서 싸우려고 그에게로 돌아섰다. 여호사밧이 부르짖자 여호와께서 그를 도우셨다. 하나님이 그들을 부추겨 그에게서 떠나게 하셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">전투수레 지휘관들은 그가 이스라엘 임금이 아니었다는 것을 알아차리자 그를 떠나 돌아갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">그러나 누군가가 아무 생각 없이 활을 당겼는데 이스라엘 임금을 맞혔다. 갑옷의 이음새를 뚫고 맞힌 것이다. 임금은 전투수레를 모는 부하에게 말했다. “뒤로 돌아라. 나를 싸움터에서 데리고 나가 다오. 내가 다쳤다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">그날 싸움이 거셌다. 이스라엘 임금은 시리아 사람들 맞은편에 있는 전투수레 안에서 저녁까지 버티고 서 있었다. 그러다가 해가 질 무렵에 숨을 거두었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_18">18</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_19">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_20">19장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">유다 임금 여호사밧은 아무 탈 없이 예루살렘에 있는 자기 집으로 돌아왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">하나니의 아들 예후 예견자가 그를 맞으러 나갔다. 그는 여호사밧 임금에게 말했다. “불의한 사람을 돕고 여호와를 미워하는 사람들을 사랑하시다니요? 이렇게 하셨으니 여호와께로부터 임금님께 노여움이 닥칠 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그렇지만 임금님한테서 좋은 일들도 보이는군요. 임금님은 아세라 말뚝을 이 땅에서 없애 버리셨지요. 마음을 굳게 다잡고 하나님을 찾으셨지요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여호사밧은 예루살렘에서 지냈다. 그러더니 다시 백성들 사이로 나가 브엘세바부터 에브라임 산지까지 갔다. 그는 그들을 여호와 그들의 조상들의 하나님께로 돌아오게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그러고는 그 땅 유다의 모든 튼튼한 도시에 빠짐없이 재판관을 세웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그 재판관들에게 말했다. “여러분이 무슨 일을 하는지 보세요. 여러분은 사람을 위해 재판하시면 안 되고, 여호와를 위해 하셔야 합니다. 재판하는 일에 그분이 여러분과 함께하실 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">이제 여호와를 두려워하는 마음이 여러분 가운데 있기를 바랍니다. 조심해서 일하세요. 불의한 일이나 얼굴 봐서 편드는 일이나 뇌물 받는 일은 여호와 우리 하나님께는 있을 수 없는 일이기 때문입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">또한 예루살렘에서도 여호사밧은 레위 사람들과 제사장들과 이스라엘 집안의 우두머리들 가운데서 사람을 세웠다. 여호와께 관련된 재판이나 서로 다툼이 생긴 일을 맡기려는 것이었다. 그들은 예루살렘에 살았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그는 그들에게 명령했다. “이렇게 일하셔야 합니다. 여호와를 두려워하면서 믿음직하게, 온전한 마음으로요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">여러 도시에 살고 있는 여러분의 형제들에게서 다툼이 생긴 온갖 일이 여러분에게로 올라오겠지요. 피 쏟은 일, 율법이나 명령, 규정이나 법령들에 관한 일이요. 그러면 여러분은 그들에게 단단히 일러 주어서 그들이 여호와께 벌받지 않게 해야 합니다. 노여움이 여러분과 여러분의 형제들 위에 내리지 않도록 해야 합니다. 이렇게 일하시면 벌받지 않으실 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">보세요, 아마랴 대제사장이 여러분에게 있습니다. 그는 여호와에 관한 일을 모두 맡고 있습니다. 이스마엘의 아들 스바댜는 유다 집안의 우두머리로 임금에 관한 일을 모두 맡고 있습니다. 레위 사람들은 행정관들로서 여러분 앞에 있습니다. 마음 굳게 먹고 일하십시오. 여호와는 옳은 사람과 함께하십니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_19">19</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_20">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_21">20장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그런 다음에 일어난 일이다. 모압 사람들과 암몬 사람들이 마운 사람들과 함께 와서 여호사밧에게 맞서 싸우려고 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그때 누군가가 와서 여호사밧에게 이렇게 알렸다. “큰 무리가 바다 건너 쪽 시리아에서 임금님 쪽으로 오고 있습니다. 보세요, 그들이 하사손다말 곧 엔게디에 있습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여호사밧은 두려워했다. 그는 고개를 돌려 여호와를 찾고, 온 유다에 금식하라고 널리 알렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">유다 사람들이 모여 여호와에게서 도움을 바랐다. 유다의 온 도시로부터 와서 여호와를 바랐다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여호사밧은 유다와 예루살렘의 무리 가운데 섰다. 여호와의 집에 있는 새로 만든 뜰 앞이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그가 말했다. “여호와 우리 조상들의 하나님, 주님은 하늘에 계신 하나님이 아니십니까? 주님이 모든 민족의 나라들을 다스리지 않으십니까? 주님의 손에는 힘과 능력이 있으며, 아무도 주님께 맞설 수 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">우리 하나님, 이 땅에 살던 사람들을 주님의 백성 이스라엘 앞에서 쫓아내신 분이 바로 주님 아니십니까? 그러고서 그 땅을 아브라함 곧 주님이 사랑하시는 사람의 자손에게 영원히 주셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그래서 그들이 이곳에 살았고, 이곳에 주님의 이름을 둘 거룩한곳(성소)을 주님께 세워 드리면서 말했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">‘벌하는 칼이나 돌림병이나 굶주림 같은 나쁜 일이 우리에게 닥치면 우리는 이 집 앞에, 주님 앞에 서겠습니다. 주님의 이름이 이 집에 있기 때문입니다. 그리고 우리는 우리가 겪는 어려움 가운데서 주님께 부르짖을 것입니다. 그러면 주님이 듣고 건져 주실 것입니다.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">이제, 보십시오, 이집트 땅에서 나올 때에 이스라엘 사람들이 암몬, 모압, 세일산 자손에게 쳐들어가는 것을 주님은 허락하지 않으셨습니다. 그래서 이스라엘 사람들은 그들에게서 비켜 가고 그들을 뿌리 뽑지 않았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그런데 보세요, 그들이 우리에게 앙갚음하고 있습니다. 주님이 우리에게 나누어 차지하게 하신 땅에서 우리를 쫓아내려고 오고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">우리 하나님, 그들을 벌하지 않으시렵니까? 우리에게 맞서 쳐들어오는 이 큰 무리 앞에서 우리는 힘이 없습니다. 무엇을 해야 할지 몰라서 주님께로 우리 눈을 들고 있습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">온 유다 사람들이 여호와 앞에 서 있었다. 그들의 어린아이들과 아내들과 자녀들도 함께 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">야하시엘은 스가랴의 아들이며 브나야의 손자이며 여이엘의 증손자였다. 또한 아삽 사람들인 레위 사람 맛다냐의 고손자였다. 여호와의 영이 무리 가운데서 그의 위에 내렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그러자 그가 말했다. “주의 깊게 들으십시오, 온 유다 사람들과 예루살렘에 사는 사람들과 여호사밧 임금님! 여호와께서 여러분에게 이렇게 말씀하십니다. ‘너희는 이 큰 무리 앞에서 두려워하지 말고 당황하지 마라. 이 싸움은 너희의 것이 아니라 하나님의 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">내일 그들에게 맞서 내려가거라. 보라, 그들이 시스 고개로 올라올 것이다. 너희는 여루엘 벌판 앞 마른시내 끝에서 그들을 만나게 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">이 일은 너희가 싸울 일이 아니다. 자리 잡고 서서 여호와의 도움이 너희와 함께 있는 것을 보아라, 유다와 예루살렘아.’ 여러분은 두려워하지 말고 당황하지 마십시오. 내일 그들 앞으로 나아가십시오. 여호와께서 여러분과 함께하실 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">여호사밧은 얼굴이 땅에 닿도록 엎드렸다. 온 유다 사람들과 예루살렘 주민들은 여호와 앞에서 여호와께 엎드려 절했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그핫 자손과 고라흐 자손에 속한 레위 사람들이 일어섰다. 여호와 이스라엘의 하나님을 가장 큰 목소리로 찬양하려는 것이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그들은 아침에 일찍 일어나 드고아 벌판으로 나아갔다. 그들이 나아갈 때 여호사밧이 서서 말했다. “유다 사람들과 예루살렘 주민들은 내 말을 들으십시오. 여호와 여러분의 하나님을 믿으십시오. 그러면 굳게 설 것입니다. 그분의 예언자들을 믿으십시오. 그러면 잘될 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그는 백성과 서로 의견을 주고받았다. 그리고 여호와께 노래하는 사람들을 세워, 거룩한 예복을 입히고 찬양하게 했다. 싸울 채비를 한 사람들 앞에서 나아가면서 이렇게 말하게 했다. “감사 찬양을 드리세요, 여호와께! 영원하니까요, 여호와의 한결같은 사랑은!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">소리 높여 찬양을 시작할 때였다. 여호와는 숨어 기다리는 사람들을 두어 유다로 쳐들어오고 있는 암몬, 모압, 세일산 자손에게 맞서게 하셨다. 그래서 그들을 무찌르셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">암몬과 모압 사람들이 일어나 세일산 사람들을 쳐서 완전히 없애 버리고 뿌리 뽑았다. 세일 사람들을 끝장낸 다음에는 힘을 모아 저마다 서로를 쳐 죽였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">유다 사람들이 벌판 쪽 망루로 가서 그 무리를 바라보았다. 아, 그들이 시체로 땅에 널브러져 있는 것이 아닌가! 아무도 달아나지 못한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">여호사밧과 그의 백성이 가서 그들의 물건을 털었다. 그 가운데 재물과 옷과 값진 물건들이 많이 있었다. 그들은 털어 올 수 있을 만큼 다 털었다. 전리품이 너무 많아서 터는 데에 3일이 걸렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">4일째 되는 날에는 브라가 골짜기에 모였다. 거기서 여호와를 찬양했다. 그래서 오늘까지 그곳 이름을 브라가 골짜기라 부른다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">유다와 예루살렘 사람은 모두 여호사밧을 앞세우고 기뻐하며 예루살렘으로 돌아왔다. 여호와께서 그들에게 적들을 무찌르는 기쁨을 주셨던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">그들은 하프, 기타, 트럼펫을 가지고 예루살렘에 와서 여호와의 집으로 나아갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">하나님을 두려워하는 마음이 세상 모든 나라에 생겼다. 여호와께서 이스라엘의 적들과 싸우셨다는 말을 그들이 들었던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">여호사밧의 나라는 고요했다. 그의 하나님이 그를 사방 어디로부터든 전쟁 없이 편히 쉬게 해 주셨다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">여호사밧이 유다를 다스리는 임금이 되었다. 그가 임금이 되었을 때 35세였다. 25년 동안 예루살렘에서 다스렸다. 그의 어머니 이름은 아수바이고 실히의 딸이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">그는 자기 아버지 아사의 길로 걸었다. 거기서 떠나지 않으면서 여호와께서 보시기에 올곧은 일을 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">다만 높은곳(산당)들만은 치워 버리지 않았다. 백성은 여전히 자기네 조상들의 하나님께로 마음을 굳히지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">여호사밧에 관한 나머지 일은 처음부터 끝까지, 보라, 하나니의 아들 예후의 글에 적혀 있다. 또한 이스라엘 임금들의 책에 올라 있다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">그러고 나서 유다 임금 여호사밧은 이스라엘 임금 아하시야와 어울렸다. 그는 못된 일을 하는 사람이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">그와 어울려 다르시스로 가는 배들을 만들었다. 에시온게벨에서 배를 만들었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">마레사에서 온 도다와후의 아들 엘리에셀이 여호사밧에게 이렇게 예언했다. “임금님이 아하시야와 어울리시니 여호와께서 임금님이 만드신 것을 날려 버리실 겁니다.” 그러자 배들이 부서져서 다르시스로 가기 어렵게 되었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_20">20</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_21">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_22">21장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여호사밧은 자기 조상들과 함께 누워, 다윗의 도시에 자기 조상들과 함께 묻혔다. 그를 이어 그의 아들 여호람이 임금이 되었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그에게는 형제들이 있었다. 곧 여호사밧의 아들들이다. 이들은 아사랴, 여히엘, 스가랴, 아사랴, 미카엘, 스바댜다. 이들은 모두 이스라엘 임금 여호사밧의 아들들이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그들의 아버지는 그들에게 많은 선물을 주었는데, 은과 금과 값진 물건들에다 요새로 만든 유다의 도시들도 있었다. 그러나 왕국은 여호람에게 주었다. 그가 맏아들이었기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여호람은 자기 아버지의 나라 위에 올라서서 힘을 갖춘 다음 자기 형제들을 모두 칼로 죽였다. 이스라엘의 지도자들 몇몇도 죽였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">32세에 여호람이 임금이 되어, 8년 동안 예루살렘에서 임금으로 다스렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그는 이스라엘 임금들의 길로 걸어서 아합 집안이 했던 대로 따라 했다. 아합의 딸이 그의 아내가 되었기 때문이다. 그는 여호와께서 보시기에 나쁜 짓을 저질렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러나 여호와는 다윗의 집안을 없애 버리려 하지 않으셨다. 다윗에게 하셨던 언약을 생각하신 것이다. 그에게 등불을 주겠다고 말씀하셨기 때문이다, 그의 자손에게도 영원히!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">여호람 때 에돔이 유다의 손아귀 아래에서 떨어져 나갔다. 그리고 자신들을 다스릴 임금을 세웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여호람은 자기 지휘관들과 함께 모든 전투수레를 이끌고 건너갔다. 밤에 일어나 자기를 둘러싸고 있던 에돔 사람들과 전투수레를 거느린 지휘관들을 쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">에돔은 유다의 손아귀 아래에서 떨어져 나가 오늘에 이르렀다. 바로 그때 립나도 여호람의 손아귀 아래에서 떨어져 나갔다. 여호와 자기 조상들의 하나님을 그가 저버렸기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">또한 그는 유다의 산 위에 높은곳(산당)들을 만들었다. 그래서 예루살렘에 사는 사람들을 놀아나게 하고 유다 사람들을 엇나가게 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그래서 엘리야 예언자에게서 이런 글이 왔다. “임금님의 조상 다윗의 하나님 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. ‘너는 너의 아버지 여호사밧의 길과 유다 임금 아사의 길로 걷지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">너는 이스라엘 임금들의 길로 걸으며 유다 사람들과 예루살렘에 사는 사람들을 놀아나게 했다. 아합 집안이 놀아나게 한 것과 같았다. 또한 너보다 더 나은, 너의 아버지 쪽 집안의 형제들도 죽였다.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">보세요, 여호와께서 임금님의 백성 가운데 큰 재앙이 일어나게 하실 겁니다. 임금님의 자녀들과 아내들과 모든 재물 가운데도요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">임금님은 창자에 탈이 나 큰 병을 앓게 될 것입니다. 나중에는 그 병 때문에 임금님의 창자가 빠져나올 것입니다. 병이 날마다 나빠지는 것이지요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">여호와께서는 여호람을 거스르도록 필리스티아 사람들과 아라비아 사람들의 마음을 흔드셨다. 아라비아 사람들은 에티오피아 사람들 곁에 살고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그들은 유다로 올라와 뚫고 나아와서 왕궁에 있는 모든 재물과 그의 자녀와 아내를 사로잡아 갔다. 그에게 남은 아들이라고는 막내아들 여호아하스밖에 없었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">이런 일이 모두 있은 뒤에 여호와께서 여호람을 치셨다. 그의 창자에 병이 들었는데 고칠 길이 없었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">여러 날이 흘러 둘째 해가 끝날 무렵에 그의 병 때문에 창자가 빠져나왔다. 그는 괴롭게 앓다가 죽었다. 그의 백성은 그의 조상들을 위해 피웠던 불과 같은 불을 그를 위해서는 피워 주지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">32세에 그가 임금이 되어, 8년을 예루살렘에서 임금으로 다스렸다. 그러나 그는 대우받지 못하고 떠났다. 사람들이 그를 다윗의 도시에 묻었지만, 임금들이 묻힌 곳은 아니었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_21">21</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_22">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_23">22장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">예루살렘에 사는 사람들이 여호람을 대신하여 그의 막내아들 아하시야를 임금으로 세웠다. 아라비아 사람들과 함께 진영에 들이닥쳤던 부대가 손위 형들을 모두 죽였기 때문이었다. 그래서 유다 임금 여호람의 아들 아하시야가 임금이 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">아하시야가 임금이 되었을 때 42세였다. 1년 동안 예루살렘에서 임금으로 다스렸다. 그의 어머니 이름은 아달랴이고 오므리 집안의 딸이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">아하시야도 또한 아합 집안의 길로 걸었다. 그의 어머니가 그의 조언자가 되어 그가 나쁜 일을 하게 했던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그는 아합 집안처럼 여호와께서 보시기에 나쁜 짓을 저질렀다. 그의 아버지가 죽은 뒤에 아합 집안의 사람들이 그의 조언자가 되어 그를 망쳐 놓았기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그는 또한 그들의 조언을 따라 걸으며, 이스라엘 임금 아합의 아들 요람과 함께 전쟁에 나아갔다. 시리아 임금 하사엘에게 맞서 길르앗의 라못에서 전투를 벌이려 한 것이다. 그런데 시리아 사람들이 요람을 쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그는 치료를 하려고 이스르엘로 돌아왔다. 시리아 임금 하사엘과 전투할 때 라마에서 맞아 다친 것 때문이었다. 그때 유다 임금 여호람의 아들 아사랴가 아합의 아들 요람을 보러 이스르엘에 내려왔다. 그가 앓아누워 있었기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">아하시야가 요람에게 갔다가 몰락하게 된 것은 하나님으로부터 비롯되었다. 그곳에 갔을 때 그는 요람과 함께 님시의 아들 예후를 만나러 갔다. 예후는 여호와께서 아합 집안을 끊어 버리시려고 기름부어 세우신 사람이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">예후가 아합 집안을 두고 판결을 내릴 때 일이다. 그는 유다의 지도자들과 아하시야의 조카들 곧 아하시야를 섬기던 이들을 만나서 죽여 버렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">예후가 아하시야도 찾으려 하여, 사람들이 사마리아에 숨어 있던 그를 붙잡았다. 그들은 그를 예후에게 데려가 죽인 다음에 장례를 치렀다. 그러면서 말했다. “그는 여호와를 온 마음으로 찾았던 여호사밧의 자손이지.” 이제 아하시야 집안에는 나라를 다스릴 힘을 가진 사람이 없었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">아하시야의 어머니 아달랴는 자기 아들이 죽었다는 사실을 알았다. 그러자 바로 일을 벌여 유다 임금 집안의 후손을 모두 없애 버렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">임금의 딸 여호사브앗은 왕자들이 죽어 나가는 가운데 아하시야의 아들 요아스를 데려다가 빼돌렸다. 아이를 유모와 함께 침실에 두었다. 여호람 임금의 딸이며 여호야다 제사장의 아내인 여호사브앗은 아이를 숨겨 주었다. 이 여자는 아하시야의 동생이었기 때문이다. 그렇게 그들은 아달랴에게서 아이를 숨겨 죽이지 못하게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">아이가 그들과 함께 하나님의 집에 숨어 있는 6년 동안 아달랴가 나라를 다스리고 있었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_22">22</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_23">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_24">23장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">7년째 되는 해에 여호야다는 마음을 단단히 먹고 백명대장들에게서 약속을 받아 냈다. 이들은 여로함의 아들 아사랴, 여호하난의 아들 이스마엘, 오벳의 아들 아사랴, 아다야의 아들 마아세야, 시그리의 아들 엘리사밧이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">이들은 유다를 돌아다니며 유다의 온 도시로부터 레위 사람들과 이스라엘 가문의 우두머리들을 모았다. 그러고는 예루살렘으로 왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">모인 무리 모두가 하나님의 집에서 임금과 약속을 맺었다. 여호야다가 그들에게 말했다. “보세요, 임금님의 아드님이 임금이 되셔야 합니다. 여호와께서 다윗의 자손을 두고 말씀하신 대로요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여러분은 이렇게 하셔야 합니다. 안식일에 들어오는 제사장과 레위 사람 3분의 1은 문을 지켜야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">3분의 1은 왕궁에 있어야 합니다. 3분의 1은 바닥 문에 있어야 합니다. 온 백성은 여호와의 집 마당에 있어야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">여호와의 집에 들어오면 안 됩니다, 제사장들과 그들을 섬기는 레위 사람들 말고는요. 그들은 들어올 수 있습니다. 그들은 거룩하기 때문입니다. 온 백성은 여호와께서 지키라고 하신 것을 지켜야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">레위 사람들은 임금님을 빙 둘러서십시오. 저마다 손에 무기를 들고 있어야 합니다. 누구든 그 집에 들어오는 사람은 죽을 것입니다. 임금님이 들어오고 나가실 때 그분 곁에 있으십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">레위 사람들과 온 유다는 여호야다 제사장이 시키는 대로 다 했다. 그들은 저마다 안식일에 들어오는 사람들과 안식일에 나가는 사람들을 거느렸다. 이렇게 여호야다 제사장은 모둠들을 돌려 보내지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여호야다 제사장은 백명대장들에게 창과 갖가지 방패를 주었다. 다윗 임금의 것으로 하나님의 집에 있던 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그는 온 백성이 저마다 손에 무기를 들고 서 있게 했다. 그 집 오른쪽 귀퉁이에서 왼쪽 귀퉁이까지 제단과 건물 곳곳에서 임금을 빙 둘러싸고 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그들은 임금의 아들을 데리고 나와서, 그에게 왕관을 씌우고 증언 기록을 주었다. 그를 임금으로 세우고 여호야다와 그의 아들들이 그에게 기름을 부었다. 그리고 그들이 말했다. “임금님, 만세!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">아달랴는 백성이 뛰어다니며 임금을 칭송하는 소리를 듣고, 백성을 보러 여호와의 집으로 왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">와서 보니 임금은 들어오는 곳 기둥 곁에 서 있었다. 지휘관들과 트럼펫 부는 사람들이 임금 곁에 있었다. 그 땅의 백성 모두가 기뻐하며 트럼펫을 불고 있었다. 노래하는 사람들이 악기에 맞춰 찬양을 이끌고 있었다. 아달랴가 자기 옷을 찢으며 말했다. “반역이다! 반역이다!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">여호야다 제사장은 군대를 거느리는 백명대장들을 불러내어 말했다. “늘어선 줄 바깥으로 저 여자를 끌어내십시오. 그를 따르는 사람은 누구든 칼에 죽을 것입니다.” 제사장이 “그를 여호와의 집에서 죽이면 안 됩니다.” 하고 말했던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그들은 그를 손으로 붙들었다. 그가 ‘말들의 성문’ 입구를 지나 왕궁으로 갔을 때, 그들은 거기서 그를 죽였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">여호야다는 자신과 백성과 임금 사이에 약속을 맺게 했다. 그들이 여호와의 백성이 되게 하려는 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">백성 모두가 바알 신전으로 가서 그 신전을 허물었다. 그 제단과 신상은 깨뜨려 버렸고, 바알의 제사장 맛단은 제단 앞에서 죽였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그런 다음 여호야다는 여호와의 집을 지키는 일을 레위 사람 제사장들의 손에 맡겼다. 이 사람들에게 다윗이 여호와의 집에 관한 일을 나누어 맡겼던 것이다. 다윗이 하라고 한 대로 기쁘게 노래 부르며, 모세의 율법에 적힌 대로 여호와께 다태우는제물(번제물)을 바치게 하려는 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그는 문지기들을 여호와의 집 문들에 세워, 깨끗하지 않은 사람은 어떤 일이 있어도 들어오지 못하게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그는 백명대장들, 귀족들, 백성을 다스리는 사람들, 땅의 백성 모두를 모았다. 그러고는 여호와의 집에서 임금을 모시고 내려갔다. 그들은 위쪽 문 가운데를 지나 왕궁으로 들어갔다. 그리고 임금을 나라의 임금자리에 앉혔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그 땅의 백성 모두가 기뻐했고, 그 도시는 평온했다. 아달랴를 칼로 죽였기 때문이다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_23">23</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_24">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_25">24장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">7세에 요아스가 임금이 되었다. 40년을 예루살렘에서 임금으로 다스렸다. 그의 어머니는 이름이 시비아이고 브엘세바 사람이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여호야다 제사장이 살아 있는 동안 내내 요아스는 여호와께서 보시기에 올곧은 일을 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여호야다가 그에게 두 여자를 아내로 맞이하게 해 주었고, 요아스는 여러 아들딸을 낳았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그런 다음에 요아스는 여호와의 집을 고쳐 드려야겠다는 마음이 들었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그래서 제사장들과 레위 사람들을 모아 놓고 그들에게 말했다. “유다 도시들로 나가 온 이스라엘에서 해마다 돈을 거두어 여러분의 하나님의 집을 튼튼하게 하십시오. 여러분은 이 일을 서두르셔야 합니다.” 그런데 레위 사람들은 서두르지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">임금이 우두머리인 여호야다를 불러 그에게 말했다. “왜 레위 사람들에게 요구하지 않습니까, 여호와의 종 모세와 이스라엘 무리가 매긴 세금을 유다와 예루살렘에서 거두어 오라고요? 그 세금은 증언의 천막을 위한 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">못된 여자 아달랴의 아들들이 하나님의 집을 뚫고 들어가서, 여호와의 집의 거룩한 물건들마저도 모두 바알들을 위해 써 버렸기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">임금이 말을 하자 사람들이 상자 하나를 만들어 여호와의 집 문밖에 두었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그리고 유다와 예루살렘에 소리 내어 알렸다. 하나님의 종 모세가 광야에서 이스라엘에 매긴 세금을 여호와께로 거두어 오라는 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">모든 관리들과 온 백성은 기뻐했다. 그들은 세금을 거두어 와서 상자에 가득 찰 때까지 던져 넣었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그 상자를 레위 사람들이 들어다가 임금의 관리들에게 가져왔다. 그때 그들이 보고 돈이 많으면, 임금의 서기관과 우두머리 제사장의 사무관이 와서 그 상자를 비웠다. 그러고는 다시 들어다 제자리에 갖다 두었다. 날이면 날마다 그렇게 해서 돈을 많이 모았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">임금과 여호야다는 그 돈을 여호와의 집 돌보는 일을 맡아 하는 사람들에게 주었다. 그러자 그들은 돌장이들과 공예가들에게 삯을 주어 여호와의 집을 고치게 했다. 또한 쇠와 놋을 다루는 공예가들에게도 삯을 주어 여호와의 집을 튼튼하게 만들었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">이 일꾼들이 일을 하자, 그들의 손을 통해서 고치는 일이 잘 진행되었다. 그들은 하나님의 집을 크기에 맞게 세우고 튼튼하게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그들은 일을 다 마친 다음, 남은 돈을 임금과 여호야다 앞으로 가져와서 여호와의 집에서 쓸 그릇을 만들었다. 섬기는 일에 쓸 그릇과 다태우는제물(번제물)을 바칠 때 쓸 그릇, 접시, 금과 은으로 만든 그릇이었다. 여호야다가 살아 있는 동안 끊임없이 여호와의 집에서 다태우는제물(번제물)을 바쳤다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여호야다가 늙고 나이가 차서 죽었다. 죽을 때 나이가 130세였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">사람들은 그를 다윗의 도시에 임금들과 함께 묻어 주었다. 그가 이스라엘에서 하나님과 그분의 집에 좋은 일을 했기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">여호야다가 죽은 뒤에 유다의 지도자들이 와서 임금에게 엎드려 절했다. 그때 임금이 그들의 말을 들었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그들은 여호와의 집과 자기네 조상들의 하나님을 버리고 아세라 말뚝들과 우상들을 섬겼다. 그러자 그들이 저지른 이 잘못 때문에 유다와 예루살렘 위에 노여움이 내렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">여호와는 그들 가운데 예언자들을 보내어 여호와에게 돌아오라고 하셨다. 예언자들이 그들을 거슬러 증언했지만 그들은 귀 기울이지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">하나님이 여호야다 제사장의 아들 스가랴에게 성령의 두루마기를 입히시자, 그가 백성 위로 높이 서서 그들에게 말했다. “하나님이 이렇게 말씀하셨습니다. ‘어째서 너희는 여호와의 명령을 어기고 있느냐? 그래서 잘못되는 것이다.’ 여러분이 여호와를 버려서 여호와도 여러분을 버리신 것입니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그러자 사람들이 그를 거슬러 일을 꾸몄다. 임금의 명령에 따라 여호와의 집 뜰 안에서 그를 돌로 쳐 죽였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">요아스 임금은 스가랴의 아버지 여호야다가 자기에게 베풀어 준 한결같은 사랑을 기억하지 않고, 그의 아들을 죽인 것이다. 스가랴가 죽으면서 말했다. “여호와께서 보시고 갚아 주시기를.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">해가 바뀔 무렵에 시리아 군대가 요아스를 거슬러 올라왔다. 그들이 유다와 예루살렘으로 왔다. 그러고는 백성 가운데 있던 백성의 지도자들을 모두 죽이고, 빼앗은 물건을 다마스쿠스 임금에게 모두 보내 버렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">시리아 군대가 몇 안 되는 사람을 데리고 왔지만, 여호와께서는 그들 손에 엄청나게 큰 군대를 넘기셨다. 이들이 여호와 자기네 조상들의 하나님을 버렸기 때문이다. 그래서 그들이 요아스에게 형벌을 내린 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그들은 그가 크게 다친 대로 내버려두고 떠났다. 그때 그의 신하들이 그를 거슬러 일을 꾸몄다. 여호야다 제사장의 아들이 쏟은 피 때문이었다. 그들은 그가 침대에 누워 있을 때 그를 죽였다. 그가 죽자 사람들이 그를 다윗의 도시에 묻었다. 그러나 임금들의 무덤에 묻어 주지는 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그를 거슬러 일을 꾸민 사람들은 암몬 여자 시므앗의 아들 사밧과 모압 여자 시므릿의 아들 여호사밧이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그의 아들들에 관한 이야기, 그를 꾸짖은 많은 말씀, 하나님의 집을 새로 일으킨 일, 보라, 이것들이 임금들의 기록을 풀이한 글에 적혀 있지 않은가. 그의 아들 아마샤가 그를 이어 임금이 되었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_24">24</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_25">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_26">25장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">25세에 아마샤가 임금이 되었다. 29년을 예루살렘에서 임금으로 다스렸다. 그의 어머니 이름은 여호앗단이고 예루살렘 사람이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">아마샤는 여호와께서 보시기에 올곧은 일을 했다. 다만 온전한 마음은 아니었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그는 왕권을 확고히 한 다음, 임금인 자기 아버지를 쳐 죽인 신하들을 죽였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그들의 자식은 죽이지 않았다. 율법에, 모세의 문서에 적힌 대로 한 것이다. 거기에 여호와께서 이렇게 명령하셨다. “아버지를 자식 때문에 죽이면 안 되고, 자식을 아버지 때문에 죽여서도 안 된다. 사람마다 그 사람의 죄에 대해서만 죽여야 한다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">아마샤는 유다 사람들을 모아 놓고, 온 유다와 베냐민을 아버지 쪽 집안에 따라 천명대장들과 백명대장들 아래에 세웠다. 20세 이상 되는 사람들을 불러 모았더니 골라 뽑은 사람이 300,000명이었다. 창과 방패를 잡고 나가 싸울 만한 사람들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그리고 이스라엘로부터 100,000명의 용사를 은 3.4톤을 주고 데려왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러자 하나님의 사람이 그에게 와서 이렇게 말했다. “임금님, 이스라엘의 군대와 함께 가시면 안 됩니다. 여호와께서는 이스라엘 곧 모든 에브라임 사람들과 함께하시지 않기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그런데도 임금님이 나가신다면, 힘껏 싸워 보십시오. 하나님이 적들 앞에서 임금님을 쓰러뜨리실 겁니다. 하나님은 도와주실 힘도 있고 쓰러뜨리실 힘도 있으시니까요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">아마샤가 하나님의 사람에게 말했다. “그러면 내가 이스라엘 부대에게 준 은 3.4톤은 어떻게 해야 합니까?” 하나님의 사람이 말했다. “여호와는 임금님께 이보다 더 많이 주실 수 있습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">아마샤는 에브라임에서 온 그 군대를 따로 떼어 내어 그들이 있던 곳으로 가게 했다. 그들은 유다에 몹시 화를 내고, 자기들이 있던 곳으로 노여워하며 돌아갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">아마샤는 힘을 내어 백성을 이끌고 소금 골짜기로 가서 세일 사람들 10,000명을 쳐 죽였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">살아 있는 10,000명은 유다 사람들이 사로잡아 바위 꼭대기로 데려갔다. 바위 꼭대기에서 그들을 던지자 그들 모두가 산산이 부서졌다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그런데 아마샤가 같이 싸우러 데려가지 않고 돌려보냈던 부대원들은 사마리아에서 벳호론까지 유다 도시들을 덮쳤다. 그들 가운데 3,000명을 쳐 죽이고 많은 물건을 빼앗아 갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">아마샤가 에돔 사람들을 치고 돌아온 다음에 있었던 일이다. 그는 세일 사람들의 신들을 가져와서 자신의 신들로 세웠다. 그 신들 앞에서 엎드려 절하고 그 신들에게 향을 피워 바쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여호와께서 아마샤를 향한 노여움으로 불타오르셔서 그에게 예언자를 보내셨다. 그가 말했다. “자기 백성도 임금님의 손에서 빼내지 못한 그 백성의 신들을 왜 찾으시는 건가요?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그 예언자가 그에게 말하고 있는데 그가 받아서 말했다. “우리가 너를 임금에게 조언해 줄 사람으로 두었더냐? 그쳐라. 왜 맞아 죽으려 하느냐?” 그 예언자가 그쳤다. 그러나 이렇게 덧붙였다. “하나님이 임금님을 해치기로 계획하셨다는 것을 제가 알겠군요. 임금님이 이런 일을 하면서도 저의 조언을 듣지 않으시니 말입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">유다 임금 아마샤가 조언을 들은 다음에 여호아하스의 아들이자 예후의 손자인 이스라엘 임금 여호아스에게 사람을 보내서 말했다. “자, 맞붙어 싸우러 나오시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그러자 이스라엘 임금 여호아스가 유다 임금 아마샤에게 사람을 보내서 말했다. “레바논에 있는 가시풀이 레바논에 있는 삼나무(백향목)에게 사람을 보내서 말했소. ‘너의 딸을 내 아들에게 아내로 다오.’ 그랬더니 레바논에 있는 들짐승이 지나가면서 그 가시풀을 짓밟아 버렸소. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그대가 ‘보라, 내가 에돔을 쳤다.’ 하고 말하며 자랑하느라 마음이 잔뜩 들떠 있소. 그러나 이제 집에나 앉아 있으시오. 왜 나쁜 일만 부추겨서 그대 자신과 유다가 함께 쓰러지려 하는 것이오?”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그러나 아마샤는 듣지 않았다. 이 일은 하나님으로부터 비롯된 것이기 때문이었다. 그들이 에돔의 신들에게 구했기 때문에 적의 손에 넘기시려는 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그래서 이스라엘 임금 여호아스가 쳐들어왔다. 그와 유다 임금 아마샤가 유다에 있는 벳세메스에서 맞붙어 싸웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">유다는 이스라엘 앞에서 무너졌고, 그들은 저마다 자기 천막으로 달아났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">요아스의 아들이자 여호아하스의 손자인 유다 임금 아마샤를 이스라엘 임금 여호아스가 벳세메스에서 사로잡았다. 그리고 그를 예루살렘으로 끌고 왔고, 예루살렘 성벽을 ‘에브라임 성문’으로부터 ‘모퉁이 성문’까지 200미터 허물었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그는 모든 금과 은, 오베데돔과 함께 하나님의 집에서 찾아낸 모든 그릇, 왕궁 보물 창고에 있던 것을 빼앗았다. 또 사람들을 볼모로 잡았다. 그러고는 사마리아로 돌아갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">요아스의 아들인 유다 임금 아마샤는 여호아하스의 아들인 이스라엘 임금 여호아스가 죽고 나서 15년을 더 살았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">아마샤에 관한 나머지 일들은 처음부터 끝까지, 보라, 유다와 이스라엘 임금들의 기록에 적혀 있지 않은가? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">아마샤가 여호와를 따르지 않고 돌아선 때부터 사람들이 예루살렘에서 그에게 맞서 반역을 꾀했다. 그래서 그는 라기스로 달아났다. 하지만 사람들은 그의 뒤를 쫓아 라기스로 사람을 보내어, 거기서 그를 죽였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">사람들이 그를 말에 실어와, 그의 조상들과 함께 유다의 도시에 묻었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_25">25</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_26">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_27">26장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">유다 온 백성이 웃시야를 데려왔고, 그때 그는 16세였다. 백성이 그를 임금으로 삼아 그의 아버지 아마샤의 뒤를 잇게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">엘랏을 다시 세우고 유다로 되돌린 것이 바로 웃시야였다. 아마샤 임금이 그의 조상들과 함께 누운 뒤였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">웃시야가 임금이 되었을 때 16세였다. 52년 동안 예루살렘에서 다스렸다. 그의 어머니 이름은 여골랴이고 예루살렘 사람이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그는 여호와께서 보시기에 올곧은 일을 했다. 자기 아버지 아마샤가 했던 대로 다 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">하나님의 환상을 깨달아 알던 스가랴가 살아 있는 동안에는 웃시야가 하나님을 찾았다. 그가 여호와를 찾을 동안에는 하나님이 그를 잘되게 해 주셨다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그가 나가서 필리스티아 사람들과 싸워, 가드의 성벽과 야브네의 성벽과 아스돗의 성벽을 헐었다. 그리고 아스돗과 필리스티아에 여러 도시를 세웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">하나님이 그를 도와주셔서 필리스티아 사람들, 아라비아 사람들, 구르바알에 사는 사람들, 마운 사람들에 맞설 수 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">암몬 사람들은 웃시야에게 예물을 바쳤다. 그의 이름이 이집트 길목까지 알려졌다. 그의 힘이 무척 세졌던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">웃시야는 예루살렘에 망대들을 세웠다. ‘모퉁이 성문’ 위에, ‘골짜기 성문’ 위에, 성 구석 위에 세웠다. 그리고 그 망대들을 튼튼하게 만들었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">들판에 망대를 여럿 세우고 우물을 많이 팠다. 세펠라에도 평지에도 그가 기르는 집짐승이 많았기 때문이다. 농사꾼들과 포도밭지기들을 산과 과수원에 두었다. 흙을 사랑해서였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">웃시야에게는 전쟁에 나갈 만한 군대가 있었다. 여이엘 서기관과 마아세야 행정관이 불러 모으고 그 수를 헤아려 부대로 나누어 두었다. 그들을 임금의 지휘관 가운데 하나냐가 도맡았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">가문의 우두머리로서 용맹한 용사는 모두 2,600명이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그들이 도맡은 군대가 307,500명이었다. 임금을 돕기 위해서라면, 힘을 다해 적과 맞서 싸울 사람들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">웃시야는 온 군대에 방패와 창, 투구, 갑옷, 활, 팔맷돌을 갖추어 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그는 예루살렘에서 기술자가 생각해 낸 무기를 만들어 망대와 모퉁이에 두고 활과 큰 돌을 쏘아 날리게 했다. 그의 이름은 멀리까지 알려졌다. 그가 놀라운 도움을 받아 힘이 세진 덕분이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그러나 웃시야가 힘이 세지면서 마음이 높아져 망가지기에 이르렀다. 그는 여호와 자기 하나님께 신의를 저버렸다. 여호와의 성전에 와서 향피우는제단(향단)에 향을 피워 바치려 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그래서 아사랴 제사장은 여호와의 제사장 가운데 용맹스러운 사람 80명과 함께 그를 따라 들어갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그들이 웃시야 임금에게 맞서면서 말했다. “웃시야 임금님, 여호와께 향을 피워 바치는 일은 임금님의 일이 아닙니다. 향을 피워 바치는 일은 거룩하게 구별된 아론의 자손 제사장들의 일입니다. 거룩한곳(성소)에서 나가십시오! 신의를 저버렸으니 임금님을 여호와 하나님이 높여 주지 않으실 겁니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">웃시야는 화를 냈다. 그의 손에는 향을 피워 바치는 향로가 있었다. 그가 제사장들에게 화를 냈을 때 그의 이마에 심한피부병이 생겨났다. 여호와의 집에 있는 향피우는제단(향단) 옆 제사장들 앞에서였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">우두머리 제사장 아사랴와 모든 제사장이 그를 쳐다보았다. 이런, 그의 이마에 심한피부병이 생긴 것이 아닌가! 사람들이 그를 곧장 거기에서 데리고 나갔다. 그도 나가려고 서둘렀다. 여호와께서 그를 치셨던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">웃시야 임금은 죽는 날까지 심한피부병을 앓았고 따로 떼어 놓은 집에서 심한피부병 환자로 살았다. 여호와의 집에 드나들지 못했기 때문이다. 그의 아들 요담이 왕궁 일을 돌보며 그 땅의 백성을 다스렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">웃시야에 관한 나머지 일들은 처음부터 끝까지 아모츠의 아들 이사야 예언자가 적어 두었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">웃시야는 자기 조상들과 함께 누웠고, 사람들이 그를 임금들의 무덤이 있는 들판에 그의 조상들과 함께 묻었다. 사람들이 “그는 심한피부병 환자였어.” 하고 말했기 때문이다. 그의 아들 요담이 그를 이어 임금이 되었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_26">26</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_27">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_28">27장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">요담이 임금이 되었을 때 25세였다. 16년 동안 예루살렘에서 다스렸다. 그의 어머니 이름은 여루사이고 사독의 딸이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">요담은 여호와께서 보시기에 올곧은 일을 했다. 그의 아버지 웃시야가 했던 대로 다 한 것이다. 다만 여호와의 성전에는 들어가지 않았다. 여전히 백성은 썩어 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그는 여호와의 집 위쪽 문을 세우고 오벨 언덕의 성벽도 많이 세웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">유다 산지에 여러 도시를 세우고 숲에는 성채와 망대를 세웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그는 암몬 사람들의 왕과 싸웠고 그들을 힘으로 내리눌렀다. 그러자 암몬 사람들이 그해에 3.4톤의 은과 2,200킬로리터의 밀과 2,200킬로리터의 보리를 그에게 바쳤다. 둘째 해에도, 셋째 해에도 암몬 사람들은 그에게 똑같이 가져왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">요담이 힘이 세졌다. 여호와 자기 하나님 앞에서 자신의 길을 바르게 했기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">요담에 관한 나머지 일들과 그의 모든 싸움과 그의 길은, 보라, 유다와 이스라엘 임금들의 책에 적혀 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그가 임금이 되었을 때 25세였다. 16년 동안 예루살렘에서 다스렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">요담이 자기 조상들과 함께 누웠고, 사람들이 그를 다윗의 도시에 묻었다. 그를 이어 그의 아들 아하스가 임금이 되었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_27">27</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_28">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_29">28장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">아하스가 임금이 되었을 때 20세였다. 16년 동안 예루살렘에서 다스렸다. 그는 여호와께서 보시기에 올곧은 일을 하지 않았다. 자기 조상 다윗처럼 하지 않은 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그는 이스라엘 임금들의 길로 걸었다. 더 나아가 바알들을 위해서 형상도 만들었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">벤힌놈 골짜기에서 향을 피워 바치며 자기 아들들을 불 가운데로 지나가게 했다. 다른 나라 사람들이 하는 역겨운 일을 따른 것이다. 이들은 여호와께서 이스라엘 사람들 앞에서 쫓아내신 사람들이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그는 높은곳(산당)들과 언덕에서, 온갖 울창한 나무 아래에서 제물을 바치고 향을 피워 바쳤다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여호와 곧 아하스의 하나님이 그를 시리아 임금의 손에 넘겨주셨다. 그들이 그를 치고 그에게서 큰 무리를 사로잡아 다마스쿠스로 데려갔다. 또한 그는 이스라엘 임금의 손에도 넘겨졌다. 이스라엘 임금이 그를 크게 무찔러 많은 사람이 죽었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">르말랴의 아들 베가흐가 유다에서 120,000명을 하루에 죽였다. 그들 모두가 용맹스러운 사람들이었다. 그들이 여호와 자기네 조상들의 하나님을 버렸기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">에브라임의 용사 시그리가 임금의 아들 마아세야, 왕궁 관리 아스리감, 그리고 임금 다음으로 높은 엘가나를 죽였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들은 자기 동족에게서 아내와 아들딸 200,000명을 사로잡아 갔고 또 그들에게서 많은 것을 빼앗았다. 그 빼앗은 것을 사마리아로 가져갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">거기에는 여호와의 예언자가 있었다. 그의 이름은 오뎃이었다. 사마리아로 돌아오는 그 군대 앞에 나와서 그들에게 말했다. “보세요, 여호와 여러분의 조상들의 하나님께서 유다에 노하셔서 그들을 여러분의 손에 넘겨주신 겁니다. 그런데 여러분은 하늘에 닿을 듯이 화를 내며 그들을 죽였군요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">이제 여러분은 유다와 예루살렘 사람들을 내리눌러 여러분의 남녀 노예로 삼겠다고 말합니다. 여러분한테만큼은 여호와 여러분의 하나님께 저지른 잘못이 없다는 것인가요? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">이제 나의 말을 듣고 여러분의 동족에게서 사로잡아 끌고 온 사람들을 돌려보내세요. 여호와의 뜨거운 분노가 여러분 위에 있습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">에브라임 사람들의 우두머리들 가운데 몇몇 사람이 일어났다. 여호하난의 아들 아사랴, 므실레못의 아들 베레갸, 살룸의 아들 히스기야, 하들래의 아들 아마사였다. 그들은 오고 있는 군대를 막아섰다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그러고는 그들에게 말했다. “사로잡아 온 이 사람들을 데리고 들어오지 마세요. 여러분은 우리가 여호와께 잘못을 저지르게 하려고 합니다. 우리가 이미 저지른 죄와 잘못에 더해서요. 우리 잘못이 커서 뜨거운 분노가 이스라엘 위에 있는데도요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그러자 군인들은 사로잡아 온 사람들과 빼앗아 온 것을 지휘관들과 모인 무리 모두 앞에 내놓았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">이름이 불린 이 남자들이 일어나 사로잡혀 온 사람들을 돌봐 주었다. 헐벗은 사람은 빼앗아 온 것으로 모두 다 입혀 주었다. 옷을 입혀 주고 신을 신겨 주고 먹고 마실 것을 주고 기름을 발라 주었다. 쓰러진 사람은 모두 나귀에 태웠다. 그러고는 대추야자나무(종려나무) 도시 여리고에 있는 그들 친족 곁으로 데려다주고 사마리아로 돌아왔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그때 아하스 임금은 아시리아 임금에게 사람을 보내서 자기를 도와 달라고 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">에돔 사람들이 다시 와서 유다를 치고 사람들을 사로잡아 갔던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">필리스티아 사람들은 유다에서 세펠라와 네게브의 도시들을 덮쳤다. 그러고는 벳세메스, 아얄론, 그데롯, 소고와 그에 딸린 마을들, 딤나와 그에 딸린 마을들, 김소와 그에 딸린 마을들을 차지하고 거기에 살았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">여호와께서 이스라엘 임금 아하스 때문에 유다를 낮추신 것이다. 아하스가 유다를 제멋대로 살게 하면서 여호와께 신의를 저버렸기 때문이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">아시리아 임금 디글랏빌레셀이 그에게 왔다. 그렇지만 그를 괴롭게 할 뿐 힘이 되어 주지는 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">아하스가 여호와의 집과 왕궁과 관리들의 집에 있는 것을 나누어 아시리아 임금에게 주었다. 그렇게 해도 자기에게 아무런 도움이 되지 못했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">괴로울 때 여호와께 더욱더 신의를 저버린 사람이 있었는데, 바로 그 사람이 아하스 임금이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그는 자기를 쳐서 무찌른 다마스쿠스 신들에게 희생제물을 잡아 바치며 생각했다. “시리아 임금들의 신들이 그들을 도왔어. 그 신들에게 희생제물을 잡아 드리면 그들이 나도 도와줄 거야.” 그렇지만 그것들은 오히려 아하스와 온 이스라엘을 무너뜨렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">아하스는 하나님의 집의 그릇들을 모아서 하나님의 집의 그릇들을 부수었다. 여호와의 집의 문을 닫아 잠그고 예루살렘 구석구석에 제단을 만들었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">유다의 도시마다 그는 높은곳(산당)들을 세우고 다른 신들에게 향을 피워 올렸다. 그래서 여호와 자기 조상들의 하나님을 노엽게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그에 관한 나머지 일들과 그의 모든 길은 처음부터 끝까지, 보라, 유다와 이스라엘 임금들의 책에 적혀 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">아하스가 자기 조상들과 함께 누웠고, 사람들이 그를 예루살렘 시내에 묻었다. 이스라엘 임금들의 무덤으로 모셔 간 것이 아니었다. 그의 아들 히스기야가 그를 이어 임금이 되었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_28">28</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_29">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_30">29장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">히스기야가 25세에 임금이 되었다. 29년 동안 예루살렘에서 다스렸다. 그의 어머니 이름은 아비야이고 스가랴의 딸이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그는 여호와 보시기에 올곧은 일을 했다. 자기 조상 다윗이 했던 대로 다 한 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">히스기야는 임금이 되고 첫째 해 첫째 달에 여호와의 집의 문을 열었다. 그 문들을 튼튼하게 고쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러고는 제사장들과 레위 사람들을 데려다가 동쪽 넓은 터에 모았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그가 그들에게 말했다. “레위 사람들은 들으십시오. 이제 스스로를 거룩하게 하고 여러분 조상들의 하나님 여호와의 집을 거룩하게 하십시오. 지저분한 것을 거룩한곳(성소)에서 꺼내십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">우리 조상들이 신의를 저버렸어요. 여호와 우리 하나님 보시기에 나쁜 일을 하고 그분을 떠났지요. 여호와께서 머무시는 곳에서 그들은 얼굴을 돌리고 등을 보였어요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">또 현관문을 닫고 등불을 꺼 버렸어요. 향을 피워 올리지 않았고, 거룩한곳(성소)에서 이스라엘의 하나님께 다태우는제물(번제물)도 올려 드리지 않았지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그래서 여호와의 노여움이 유다와 예루살렘 위에 내려왔습니다. 그분이 그들을 겁먹고 떨게 하셨습니다. 끔찍한 본보기와 비웃음거리로 만드셨습니다. 여러분이 두 눈으로 보고 있는 대로요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">보세요, 이 일 때문에 우리 조상들이 칼에 쓰러지고 우리 아들딸들과 아내들이 사로잡혀 간 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">이제 나는 여호와 이스라엘의 하나님과 언약할 마음이 있습니다. 그분의 뜨거운 분노가 우리한테서 물러가도록요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">레위 사람들이여, 이제 꾸물거리지 마세요. 여호와께서는 여러분을 골라 뽑으셔서 그분 앞에 서서 그분을 섬기게 하셨습니다. 그분을 섬기는 사람들로, 그분께 향을 피워 올리는 사람들로 세워 주신 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그러자 레위 사람들이 일어섰다. 아마새의 아들 마핫과 아사랴의 아들 요엘이 그핫 사람들 가운데서 일어섰다. 므라리 사람들 가운데서는 압디의 아들 기스와 여할렐렐의 아들 아사랴가 일어섰다. 게르손 사람들 가운데서는 심마의 아들 요아흐와 요아흐의 아들 에덴이 일어섰다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">엘리사반 사람들 가운데서는 시므리와 여이엘이 일어섰다. 아삽 사람들 가운데서는 스가랴와 맛다냐가 일어섰다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">헤만 사람들 가운데서는 여히엘과 시므이가 일어섰다. 여두둔 사람들 가운데서는 스마야와 웃시엘이 일어섰다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그들이 자기 형제들을 모아 스스로를 거룩하게 했다. 그리고 임금의 명령을 따라 여호와의 말씀대로 가서 여호와의 집을 깨끗하게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">제사장들이 여호와의 집을 깨끗하게 하려고 안으로 들어갔다. 여호와의 성전에서 찾아낸 더러운 것을 모두 여호와의 집 뜰로 끄집어냈다. 레위 사람들은 그것들을 받아 바깥 기드론 마른시내로 내갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그들은 첫째 달 첫째 날에 거룩하게 하는 일을 시작하여, 그달 여덟째 날에 여호와의 현관에 이르렀다. 그러고는 여호와의 집을 8일 동안 거룩하게 했고 첫째 달 열여섯째 날에 마쳤다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그들이 안으로 들어가 히스기야 임금에게 말했다. “우리가 여호와의 집을 다 깨끗하게 했습니다. 다태우는제단(번제단)과 그 모든 기구와, 빵을 차려 놓는 상과 그 모든 기구를요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">아하스 임금님이 임금으로 있을 때에 신의를 저버리며 내다 버린 모든 기구를 우리가 다시 마련하여 거룩하게 했습니다. 보십시오, 여호와의 제단 앞에 있습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">히스기야 임금은 일찍 일어나 도시의 책임자들을 불러 모으고 여호와의 집으로 올라갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그들이 수송아지 일곱 마리, 숫양 일곱 마리, 어린양 일곱 마리, 숫염소 일곱 마리를 죄없애는제물(속죄제물)로 가져왔다. 나라와 거룩한곳(성소)과 유다를 위해서였다. 그는 아론의 자손 제사장들에게 여호와의 제단에 그 제물을 올려 드리라고 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그들이 소를 잡으니 제사장들이 그 피를 받아 제단에 뿌렸다. 숫양을 잡아서 그 피를 제단에 뿌렸고, 어린양을 잡아서 그 피를 제단에 뿌렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">죄없애는제물(속죄제물)이 될 숫염소들을 임금과 모인 무리 앞으로 가까이 끌고 왔다. 그러자 그들이 그 위에 손을 얹었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">제사장들은 숫염소를 잡아 그 피를 제단에 죄없애는제물(속죄제물)로 드렸다. 온 이스라엘의 죄를 없애려는 것이었다. 온 이스라엘을 위해 다태우는제물(번제물)과 죄없애는제물(속죄제물)을 바쳐야 한다고 임금이 말했기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그는 레위 사람들을 심벌즈, 하프, 작은 기타를 들고 여호와의 집에 서게 했다. 다윗, 임금의 예견자 갓, 예언자 나단의 명령을 따른 것이었다. 이 명령은 여호와께로부터 그의 예언자들을 거쳐 나온 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">레위 사람들은 다윗의 악기를 들고 섰고 제사장들은 트럼펫을 들고 섰다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">히스기야는 다태우는제물(번제물)을 제단에 드리라고 말했다. 다태우는제사(번제)가 시작될 때 여호와의 노래와 트럼펫 연주가 시작되었다. 이스라엘 임금 다윗의 악기의 연주가 곁들여졌다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">모인 무리 모두가 엎드려 절하고 노래를 부르고 트럼펫을 불었다. 이 모든 일을 다태우는제물(번제물)을 다 올려 드릴 때까지 계속했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">다태우는제물(번제물)을 모두 다 드리고 임금과 그와 함께 있던 모든 사람이 무릎 꿇고 엎드려 절했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">히스기야 임금과 관리들은 레위 사람들에게 말했다. 다윗과 아삽 예견자의 말로 여호와를 찬양하라고 한 것이다. 그들은 즐거움에 겨워 찬양하고 엎드려 절했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">히스기야가 이어서 말했다. “이제 여러분은 여호와를 섬기는 일을 맡았습니다. 가까이 와서 희생제물과 감사제물을 여호와의 집으로 가져오십시오.” 그러자 모인 무리가 희생제물과 감사제물을 가져왔다. 마음이 있는 사람은 모두 다태우는제물(번제물)을 가져왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">모인 무리가 가져온 다태우는제물(번제물)의 수는 소가 70마리, 숫양이 100마리, 어린양이 200마리였다. 이 모두가 여호와께 드릴 다태우는제물(번제물)이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">거룩한 제물로는 소 600마리와 양 3,000마리가 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">그런데 제사장들의 수가 적어서 다태우는제물(번제물)의 가죽을 다 벗길 수 없었다. 그러자 그들의 형제인 레위 사람들이 힘을 보탰다. 그 일이 다 끝날 때까지 그렇게 했다. 제사장들이 스스로를 거룩하게 할 때까지 그렇게 한 것이다. 레위 사람들은 제사장들보다 마음이 더 올곧아서 스스로를 거룩하게 하고 있었기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">또한 다태우는제물(번제물)이 많았고 평화제물(화목제물)의 기름도 있었고 다태우는제물(번제물)에 곁들이는 붓는제물(전제물)도 있었다. 이렇게 여호와의 집을 섬기는 일이 제자리를 잡았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">히스기야와 온 백성은 하나님이 백성을 위해 이루어 주신 일을 두고 즐거워했다. 눈 깜짝할 사이에 일이 이루어졌던 것이다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_29">29</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_30">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_31">30장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">히스기야는 온 이스라엘과 유다에 사람을 보냈다. 에브라임과 므낫세에 편지도 보냈다. 예루살렘에 있는 여호와의 집에 와서 여호와 이스라엘의 하나님께 넘는명절(유월절)을 지키자고 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">임금과 그의 관리들과 예루살렘에 모인 모든 무리가 뜻을 모아, 둘째 달에 넘는명절(유월절)을 지키기로 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">이전에는 그 명절을 제때에 지킬 수 없었기 때문이다. 스스로를 깨끗하게 한 제사장의 수가 차지 않았고, 백성도 예루살렘에 모이지 않았던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그 하려는 일이 임금이 보기에, 그리고 모인 모든 무리가 보기에 좋았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그들은 브엘세바부터 단까지 온 이스라엘에 널리 알리기로 뜻을 세웠다. 예루살렘에서 여호와 이스라엘의 하나님께 넘는명절(유월절)을 지키도록 오라는 것이었다. 그 명절을 적혀 있는 만큼 많이 지키지 못했기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">전달꾼들이 임금과 그를 섬기는 관리들의 손에서 편지를 받아 갔다. 온 이스라엘과 유다에 다니며 임금의 명령을 따라 이렇게 말했다.“이스라엘 사람들이여, 여호와 곧 아브라함과 이삭과 이스라엘의 하나님께로 돌아오세요. 그러면 여러분 가운데 아시리아 임금의 손아귀를 벗어나 남은 사람들에게로 그분이 돌아오실 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여러분의 조상들이나 여러분의 형제들처럼 되지 마세요. 그들은 여호와 자기네 조상들의 하나님께 신의를 저버렸습니다. 그러자 그분은 여러분이 보고 계신 것처럼 그들을 끔찍한 본보기로 만드셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">이제 여러분의 조상들처럼 목을 뻣뻣하게 하지 마세요. 여호와께 손을 들고 그분의 거룩한곳(성소)으로 오세요. 그분이 영원히 거룩하게 하신 곳으로요. 여호와 여러분의 하나님을 섬기세요. 그러면 그분의 뜨거운 분노가 여러분을 떠나 되돌아갈 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여러분이 여호와께로 돌아온다면, 여러분의 형제들과 자녀들을 사로잡아 간 사람들이 그들을 애틋하게 생각할 것입니다. 그래서 그들이 이 땅에 돌아올 것입니다. 여호와 여러분의 하나님은 불쌍히 여기시고 애틋하게 생각하시는 분이니까요. 그분은 여러분에게서 얼굴을 돌리지 않으실 것입니다. 여러분이 그분께 돌아온다면요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">전달꾼들이 도시에서 도시로 에브라임과 므낫세 땅을 다니고 스불론까지 이르렀다. 그런데 사람들이 그들을 보고 웃었다. 그들을 비웃었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그럼에도 아셀과 므낫세와 스불론 가운데서 사람들이 스스로를 낮추고 예루살렘으로 왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">또한 하나님의 손이 유다에 있어서 그들에게 한마음을 주었다. 그러자 그들은 여호와의 말씀을 따라 임금과 관리들이 명령한 것을 실행했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">수많은 백성이 둘째 달에 누룩없는명절(무교절)을 지키려고 예루살렘에 모였다. 아주 큰 모임이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그들이 일어나 예루살렘에 있는 제단들을 치워 버렸다. 향피우는제단(향단)도 모두 치워다가 기드론 마른시내에 던져 버렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">넘는명절(유월절)의 양을 둘째 달 열넷째 날에 잡았다. 제사장과 레위 사람들은 부끄러워하며 스스로를 거룩하게 했다. 그러고 나서 다태우는제물(번제물)을 여호와의 집으로 가져갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그들은 하나님의 사람 모세의 율법에 따라 규정대로 자신들이 설 자리에 섰다. 제사장들은 레위 사람들의 손에서 피를 받아 뿌렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">모인 무리 가운데 많은 사람이 스스로를 거룩하게 하지 못했다. 그래서 레위 사람들은 깨끗하지 않은 사람들 한 사람 한 사람을 위해 넘는명절(유월절)의 양을 잡았다. 그들을 여호와 앞에 거룩하게 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">백성 가운데 에브라임과 므낫세와 잇사갈과 스불론에서 온 많은 사람은 스스로를 깨끗하게 하지 않고 넘는명절(유월절)의 양을 먹었다. 적힌 대로 하지 않은 것이다. 히스기야가 그들을 두고 이렇게 기도했다. “좋으신 여호와여, 죄를 없애 주십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">누구든 하나님 곧 여호와 자기네 조상들의 하나님을 찾기로 마음먹었다면, 거룩한곳(성소)의 깨끗함을 따르지 못했더라도요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">여호와께서 히스기야의 기도를 들으시고 백성을 낫게 해 주셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">예루살렘에 있던 이스라엘 사람들은 7일 동안 크게 즐거워하며 누룩없는명절(무교절)을 지켰다. 레위 사람들과 제사장들은 여호와께 매일매일 찬양드렸다. 힘찬 소리 나는 악기로 여호와께 찬양드렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">히스기야는 여호와를 섬기는 일에 훌륭한 재주를 보여 준 레위 사람 모두의 마음을 북돋워 주었다. 그들은 7일 동안 명절 음식을 먹었다. 평화의희생제물(화목제물)을 바치고 여호와 자기네 조상들의 하나님께 감사 찬양을 드렸다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">모인 무리 모두가 서로 뜻을 모아 명절을 7일 더 지키기로 하고, 7일 동안 즐거워하며 지켰다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">유다 임금 히스기야가 모인 무리에게 수송아지 1,000마리와 양 7,000마리를 건네주었다. 관리들은 모인 무리에게 수송아지 1,000마리와 양 10,000마리를 건네주었다. 수많은 제사장이 스스로를 거룩하게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">유다의 모인 무리 모두가 즐거워했다. 제사장들, 레위 사람들, 이스라엘에서 나온 무리 모두가 즐거워했다. 이스라엘 땅에서 나온 나그네들과 유다에 사는 나그네들도 즐거워했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">예루살렘에 즐거움이 넘쳐 났다. 이스라엘 임금 다윗의 아들 솔로몬 때부터 예루살렘에 이런 즐거움은 없었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">제사장들과 레위 사람들이 일어나 백성에게 복을 빌어 주었다. 그러자 그들의 목소리를 들어 주셨다. 그들의 기도가 그분이 사시는 거룩한 장소까지, 하늘까지 이르렀던 것이다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_30">30</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_31">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_32">31장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">이 모든 일을 마치고 거기에 있던 이스라엘 사람들이 모두 나와 유다의 도시들로 갔다. 기둥을 부수고 아세라 말뚝을 깨뜨렸다. 높은곳(산당)들과 제단들을 허물었다. 마침내 그것들을 온 유다와 베냐민과 에브라임과 므낫세에서 끝장내 버렸다. 그러고 나서 이스라엘 사람들은 모두 저마다 자기 땅으로, 자기 도시로 돌아갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">히스기야는 제사장들과 레위 사람들의 모둠을 정하여 모둠에 따라 세웠다. 제사장들과 레위 사람들이 저마다 맡은 일에 따라서였다. 그것은 다태우는제물(번제물), 평화제물(화목제물), 섬기는 일, 감사 찬양하는 일, 여호와의 진영 문에서 찬양하는 일이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">임금은 자기가 가진 재물 가운데서 일부를 다태우는제물(번제물)로 드려야 했다. 그것은 아침과 저녁에 드릴 다태우는제물(번제물), 안식일과 초하룻날과 명절날에 쓸 다태우는제물(번제물)이었다. 여호와의 율법에 적힌 대로였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그는 예루살렘에 사는 백성에게 말하여 제사장들과 레위 사람들의 몫을 주라고 했다. 그들이 여호와의 율법에 힘쓰게 하려는 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">이 말이 퍼지자 이스라엘 사람들이 곡식 첫 열매, 포도주, 기름, 꿀, 밭에서 거둔 모든 것을 넉넉히 냈다. 그리고 모든 것의 십일조를 넉넉히 가져왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">유다의 여러 도시에 사는 이스라엘 사람들과 유다 사람들도 소와 양의 십일조를 가져왔다. 또한 여호와 그들의 하나님께 따로 떼어 드릴 거룩한 것의 십일조를 가져왔다. 그래서 더미더미로 쌓았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">셋째 달에 더미들을 쌓아 올리기 시작했고, 일곱째 달에 끝났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">히스기야와 관리들이 와서 그 더미들을 보고는 여호와를 찬양하고 그의 백성 이스라엘을 위해 복을 빌었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">히스기야가 제사장들과 레위 사람들에게 그 더미들에 관해 물었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">사독 집안인 우두머리 제사장 아사랴가 그에게 말했다. “여호와의 집에 예물을 가져오기 시작하면서부터 배불리 먹고 넘치도록 남겼습니다. 여호와께서 그분의 백성에게 복을 내려 주셨기 때문입니다. 그래서 이렇게 많이 남았습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">히스기야가 여호와의 집에 방을 마련하라고 말하자 그들이 마련했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그들은 예물과 십일조와 거룩한 물건들을 참된 마음으로 들여왔다. 그들 위에는 관리자로 레위 사람 고나냐가 있었고, 그의 형제 시므이가 그다음이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">한편 여히엘, 아사샤, 나핫, 아사헬, 여리못, 요사밧, 엘리엘, 이스마갸, 마핫, 브나야가 있었다. 그들은 고나냐와 그의 형제 시므이를 돕는 사무관들이었는데, 히스기야 임금과 하나님의 집 관리자 아사랴가 맡긴 일을 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">동쪽 문을 지키는 레위 사람 임나의 아들 고레는 하나님께 드린 자원하는 예물을 맡았다. 또한 여호와께 바치는 예물과 가장 거룩한 물건들을 나누어 주는 일을 맡았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그를 돕는 사람들로 에덴, 미냐민, 예수아, 스마야, 아마랴, 스가냐가 있었다. 그들은 제사장들이 사는 여러 도시에서 참된 마음으로 도왔다. 자기 형제들에게 높은 사람 낮은 사람 가리지 않고 모둠에 따라 나누어 주는 일을 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">족보에 올라 있는 3세 이상 남자들에게 나누어 주었다. 그들 말고도 나날이 해야 할 일을 하러 여호와의 집에 오는 사람들 모두에게도 나누어 주었다. 맡은 일을 따라 그들이 섬길 수 있도록 모둠별로 나누어 준 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">여기서 제사장들은 그들의 아버지 쪽 집안에 따라 족보에 올라 있는 사람들이었다. 레위 사람들은 20세 이상으로 맡은 일에 따라 모둠별로 족보에 올라 있는 사람들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">모인 무리 전체 가운데 족보에 오른 그들의 모든 어린아이들과 아내와 아들딸에게도 나누어 주었다. 그들이 참된 마음으로 스스로를 거룩하게 하고 있었기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">아론의 자손 가운데에는 도시마다 그 도시에 딸린 목초지 들판에서 지내는 제사장들이 있었다. 이들 가운데 그 이름이 불린 제사장 남자 모두와 족보에 오른 레위 사람 모두에게 몫을 나누어 주었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">히스기야가 온 유다에서 이렇게 한 것이다. 그는 여호와 자기 하나님 앞에서 좋은 일과 올곧은 일과 신실한 일을 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">하나님의 집을 섬기고 율법과 명령을 따르면서 그가 시작한 모든 일은 자기 하나님을 찾기 위한 것이었다. 그는 마음을 다해 그 일을 했고 일이 잘되었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_31">31</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_32">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_33">32장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">이런 일들, 이런 신실한 일들이 있은 뒤에 아시리아 임금 산헤립이 쳐들어왔다. 그는 유다로 와서 튼튼한 도시들에 맞서 진을 쳤다. 그리로 뚫고 들어가 차지할 생각이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">히스기야는 산헤립이 와서 예루살렘에 맞서 싸울 작정을 하고 있다는 것을 알았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">자기가 거느린 지휘관들과 용사들의 조언을 듣고 도시 밖에 있는 샘의 물을 막기로 했다. 그들이 그를 도왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">많은 백성이 모여, 모든 샘과 땅 가운데 물이 흐르는 시내를 막고 이렇게 말했다. “아시리아 임금들이 와서 물을 넉넉히 찾게 할 까닭이 있느냐?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">히스기야는 마음을 다잡았다. 무너져 내린 성벽을 고쳐 세우고 망대를 높이 올리고 성벽 바깥에 또 다른 벽을 세웠다. 다윗의 도시의 밀로를 튼튼하게 하고 많은 무기와 방패도 만들었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">싸움을 이끌 지휘관들을 백성 위에 두고 그들을 도시의 성문 앞 너른 마당에 불러 모았다. 그리고 그들의 마음을 북돋우며 이렇게 말했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">“용기를 내고 강해지세요. 두려워하지 말고 겁먹지 마세요. 아시리아 임금 앞에서도, 그와 함께 있는 온 무리 앞에서도요. 우리한테는 그에게 있는 것보다 더 많은 것이 있으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그에게는 살덩이로 된 팔이 있지만 우리한테는 여호와 우리 하나님이 계셔서 우리를 도우시고 우리의 싸움을 싸워 주십니다.” 그러자 백성은 유다 임금 히스기야가 하는 말에 기대를 걸었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이 일이 있고 나서 아시리아 임금 산헤립이 그의 신하들을 예루살렘으로 보냈다. 산헤립은 라기스에 머물러 있었고 전체 병력도 그와 함께 있었다. 유다 임금 히스기야와 예루살렘에 있는 유다 사람들 모두에게 이렇게 알렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">“아시리아 임금 산헤립께서 이렇게 말씀하셨소. ‘너희가 무엇을 의지하길래 에워싸인 예루살렘에 머물고 있느냐? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">히스기야가 너희를 꼬드겨 너희를 배고픔과 목마름으로 죽게 하려는 것 아니냐? 그래서 「여호와 우리 하나님이 우리를 아시리아 임금의 손아귀에서부터 빼내실 것이다.」라고 말한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">바로 이 히스기야가 여호와의 높은곳(산당)들과 제단들을 없애 버렸다. 그러고는 유다와 예루살렘에 「한 제단 앞에서만 예배하고 그 위에 제물을 태워 바쳐야 한다.」 하고 말하지 않았느냐? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">나와 내 조상들이 여러 땅의 모든 백성에게 어떻게 했는지 너희는 알지 않느냐? 그 땅 민족들의 신들이 내 손에서 그들의 땅을 빼낼 수 있었더냐? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">내 조상들이 완전히 없애 버린 이 민족들의 모든 신들 가운데 어느 신이 자기 백성을 나의 손에서 빼낸 적이 있었느냐? 그런데도 너희 하나님이 너희를 나의 손에서 구해 줄 수 있다는 것이냐? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">이제 히스기야가 너희를 속이거나 너희를 이처럼 꼬드기지 못하게 하여라. 그를 믿지 마라. 어떤 민족이나 왕국의 신이라도 자기 백성을 나의 손이나 내 조상들의 손에서 빼낼 수 없었기 때문이다. 그러니 너희 하나님도 너희를 나의 손에서 구해 줄 수 없을 것이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">산헤립의 신하들은 여호와 하나님과 그분의 종 히스기야를 거스르는 말을 계속했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">또 글을 써서 여호와 이스라엘의 하나님을 비방하고 그분을 거슬러 이렇게 말했다. “내 손에서 자기 백성을 빼내지 못한 여러 땅 민족들의 신들처럼 히스기야의 신도 내 손에서 자기 백성을 빼내지 못할 것이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그들은 성벽 위에 있는 예루살렘 백성에게 유다말로 크게 소리쳤다. 백성을 두렵게 하고 놀라게 해서 도시를 차지하려는 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그들은 예루살렘의 하나님을 두고 말하면서 마치 사람 손으로 만든, 세상 여러 백성의 신들을 두고 말하듯 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">히스기야 임금과 아모츠의 아들 이사야 예언자는 이 일을 두고 기도하며, 하늘을 보고 부르짖었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그러자 여호와께서 천사를 보내셨다. 천사는 아시리아 임금 진영에 있는 용맹한 용사와 장교와 지휘관을 모두 쓸어 없애 버렸다. 아시리아 임금은 낯부끄럽게 자기 땅으로 돌아갔다. 그가 그의 신의 신전으로 들어갔는데 거기에서 그의 친자식 몇이 그를 칼로 쳐서 쓰러뜨렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">여호와는 히스기야와 예루살렘에 사는 사람들을 아시리아 임금 산헤립의 손과 모든 사람들의 손으로부터 건져 주셨다. 그리고 그들이 사방 어디로부터든 전쟁 없이 편히 쉬게 해 주셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">많은 사람이 여호와께 드릴 예물을 예루살렘으로 가져왔다. 유다 임금 히스기야에게 드릴 값진 선물도 가져왔다. 그러고 나서부터 모든 나라가 그를 우러러보았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그 무렵에 히스기야가 병에 걸려 목숨이 위태로웠다. 그래서 그가 여호와께 기도했더니 그에게 말씀하시고 증표를 주셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그러나 히스기야는 자기가 받은 은혜를 갚지 않았다. 그의 마음이 높아졌던 것이다. 그래서 그에게 노여움이 내렸다. 유다와 예루살렘에도 내렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">히스기야는 높아졌던 마음을 낮추었다. 예루살렘에 사는 사람들도 그와 함께했다. 그러자 여호와의 노여움이 히스기야 시대에는 그들에게 내리지 않았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">히스기야에게는 큰 부와 명예가 있었다. 그는 창고를 지어 은, 금, 보석, 향료, 방패, 온갖 탐나는 물건들을 두었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">또한 거두어들인 곡식과 포도주와 기름을 둘 보관소를 지었다. 온갖 가축을 둘 우리를 짓고 양 떼를 둘 우리도 지었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">여러 도시를 만들고 양과 소 같은 집짐승도 많이 두었다. 하나님이 그에게 재산을 넘치도록 주셨던 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">기혼 위쪽의 물 나오는 곳을 막아 다윗의 도시 서쪽 아래로 똑바로 흐르게 한 것도 바로 히스기야였다. 히스기야는 하는 일이 다 잘되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">그래서 이 땅에서 일어난 증표를 알아보려고 바빌론의 사령관들이 그에게 사신들을 보냈을 때, 하나님은 그를 내버려두셨다. 그의 마음에 무엇이 있는지를 모두 알아보려고, 그를 시험해 보려고 하신 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">히스기야에 관한 나머지 일들과 그의 변함없는 사랑에 관하여는, 보라, 아모츠의 아들 이사야 예언자의 환상에 적혀 있다. 이 환상은 유다와 이스라엘 임금들의 책에 나와 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">히스기야가 자기 조상들과 함께 누웠고, 사람들이 그를 다윗 자손들의 무덤으로 가는 오르막에 묻었다. 그가 세상을 떠나자 온 유다와 예루살렘에 사는 사람들이 그를 기리었다. 그의 아들 므낫세가 그를 이어 임금이 되었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_32">32</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_33">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_34">33장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">므낫세가 임금이 되었을 때 12세였다. 55년 동안 예루살렘에서 다스렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그는 여호와께서 보시기에 나쁜 짓을 저질렀다. 여호와께서 이스라엘 사람들 앞에서 내쫓으신 민족들이 하던 역겨운 일을 따른 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">자기 아버지 히스기야가 허물어 버린 높은곳(산당)들을 다시 세웠다. 바알들의 제단을 일으켜 세우고 아세라 말뚝을 만들었다. 하늘의 모든 별에게 엎드려 절하며 그것들을 섬겼다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여호와의 집에 제단들을 세웠다. 여호와께서 “예루살렘에 내 이름이 영원히 있을 것이다.” 하신 그곳에 세운 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">하늘의 모든 별을 섬기는 제단들을 여호와의 집 두 뜰에 세웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그는 벤힌놈 골짜기에서 자기 아들들을 불 가운데로 지나가게 했다. 마술을 부리고 점을 쳤다. 마법을 부리고, 죽은 사람의 영이나 점치는 영에게 묻기도 했다. 여호와께서 보시기에 나쁜 짓을 많이 저질러 그분의 화를 돋우었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">자기가 새겨 만든 신상을 하나님의 집에 두었다. 그곳을 두고 하나님은 다윗과 그의 아들 솔로몬에게 이렇게 말씀하셨다. “이 집에, 내가 이스라엘의 모든 지파 가운데서 고른 예루살렘에 나의 이름을 영원히 두겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">더는 이스라엘의 발을, 너희 조상들에게 내가 정해 준 이 땅 위에서 떠나게 하지 않겠다. 다만 그들이 내가 그들에게 명령한 그대로, 모세를 통해 알려 준 모든 가르침과 규정과 법령을 지키며 살기만 한다면, 그렇게 해 주겠다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">므낫세는 유다와 예루살렘에 사는 사람들을 악한 길로 이끌어 나쁜 짓을 저지르게 했다. 여호와께서 이스라엘 사람들 앞에서 쓸어버리신 민족들이 한 것보다 더 나쁜 짓이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">여호와께서 므낫세와 그의 백성에게 말씀하셨지만 그들은 주의 깊게 듣지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">여호와께서 그들에게 아시리아 임금의 군대 지휘관들을 데려오셨다. 이들은 므낫세를 고리로 붙잡은 다음 놋으로 된 족쇄에 매어 바빌론으로 끌고 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그는 어려움을 겪게 되자 여호와 그의 하나님의 노여움을 누그러뜨리려고 했다. 그리고 그의 조상들의 하나님 앞에 자신을 크게 낮추었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">하나님께 기도하자 하나님이 그의 기도를 들으시고 그의 바람을 들어주셨다. 그들은 그를 다시 예루살렘으로, 자기 나라로 되돌아가게 했다. 므낫세는 여호와야말로 하나님이시라는 사실을 깨달았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그러고 나서 그는 다윗의 도시 바깥에 벽을 쌓았다. 마른시내에 있는 기혼 서쪽에서 ‘물고기들의 성문’까지 이르렀다. 오벨 언덕을 둘러서 아주 높이 쌓았다. 그리고 유다에 있는 모든 튼튼한 도시에 군대의 지휘관들을 두었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">다른 나라 사람들의 신들과 신상을 여호와의 집에서 치워 버렸다. 또 여호와의 집이 있는 언덕과 예루살렘에 그가 세웠던 제단들을 모두 치워 버렸다. 그것들을 도시 바깥으로 던져 버렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">여호와의 제단을 세워 그 위에 평화의희생제물(화목제물)과 감사제물을 드렸다. 그러고 나서 유다 사람들에게 여호와 이스라엘의 하나님을 섬기라고 말했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그렇지만 아직도 백성들은 높은곳(산당)들에서 제물을 잡아 드리고 있었다. 다만 그것은 여호와 그들의 하나님만을 위한 것이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">므낫세에 관한 나머지 일, 그가 그의 하나님께 드린 기도, 예견자들이 여호와 이스라엘의 하나님의 이름으로 그에게 했던 말들, 보라, 그것들이 이스라엘 왕들의 일지에 나온다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그의 기도와 그 기도를 들어주신 일과 그의 모든 죄와 신의를 저버린 일이 있다. 또 그가 스스로를 낮추기 전에 높은곳(산당)들을 짓고 아세라 말뚝들과 우상들을 세운 곳들이 있다. 보라, 이것들이 호새의 일지에 적혀 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">므낫세가 자기 조상들과 함께 누웠고, 사람들이 그를 그의 왕궁에 묻었다. 그의 아들 아몬이 그를 이어 임금이 되었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">아몬이 임금이 되었을 때 22세였다. 2년 동안 예루살렘에서 다스렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그는 여호와께서 보시기에 나쁜 짓을 저질렀다. 그의 아버지 므낫세가 한 대로 한 것이다. 자기 아버지 므낫세가 만든 모든 우상들에게 아몬은 희생제물을 잡아서 바치고 그것들을 섬긴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그는 자기 아버지 므낫세가 스스로를 낮춘 것처럼 여호와 앞에 스스로를 낮추지 않았다. 오히려 이 아몬 임금은 잘못을 더 많이 저질렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그를 두고 그의 신하들이 일을 꾸며서, 그의 왕궁에서 그를 죽였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그러나 그 땅의 백성은 아몬 임금을 두고 일을 꾸몄던 사람들을 모두 쳐서 죽였다. 그 땅의 백성은 그의 아들 요시야가 그를 이어 임금이 되게 했다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_33">33</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_34">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_35">34장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">요시야가 임금이 되었을 때 8세였다. 31년 동안 예루살렘에서 다스렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그는 여호와께서 보시기에 올곧은 일을 했다. 자기 조상 다윗의 길로 걸었고, 오른쪽이나 왼쪽으로 벗어나지 않았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그가 다스린 지 8년 되던 때였다. 그는 아직 어렸는데도 자기 조상 다윗의 하나님을 찾기 시작했다. 12년째 되는 해에는 유다와 예루살렘에서 높은곳(산당)들과 아세라 말뚝들, 새겨 만든 우상들, 부어 만든 우상들을 말끔히 치우기 시작했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">사람들은 그가 보는 앞에서 바알의 제단들을 무너뜨리고 그 위에 있는 향사르는제단(분향단)들을 조각냈다. 아세라 말뚝들, 새겨 만든 우상들, 부어 만든 우상들은 깨뜨리고 빻아서 그것들에게 제물을 바쳤던 사람들의 무덤 앞에 뿌렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">제사장들의 뼈를 그들의 제단 위에 태워서 유다와 예루살렘을 말끔히 치웠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">므낫세와 에브라임과 시므온을 지나 납달리에 이르기까지 여기저기 허물어져 있는 도시들이 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">거기에서 그는 제단들을 무너뜨리고 아세라 말뚝들과 우상들을 으스러뜨려서 빻았다. 향사르는제단(분향단)들을 이스라엘 온 땅에서 조각냈다. 그러고 나서 그는 예루살렘으로 돌아왔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그가 다스린 지 18년째 되는 해였다. 그 땅과 그 집을 말끔히 치운 다음이었다. 아살랴의 아들 사반과 도시의 책임자 마아세야와 요아하스의 아들 요아흐 기록담당관을 보내어, 여호와 그의 하나님의 집을 고쳐 세우게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그들은 힐기야 대제사장에게 가서 하나님의 집에 들어온 은을 건네주었다. 문을 지키는 레위 사람들이 므낫세와 에브라임에서 모은 은이었다. 또 이스라엘의 남은 사람들과 온 유다와 베냐민에서, 그리고 예루살렘에 사는 사람들에게서 모은 은이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그들은 그 은을 여호와의 집을 맡아서 일하는 사람들의 손에 넘겨주었다. 그러자 그들이 그것을 여호와의 집에서 일하는 일꾼들에게 주어 집을 고치고 튼튼하게 하도록 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">목수들과 건축 노동자들에게도 주어 막 캐낸 돌과 도리를 만들 나무를 사게 했다. 아울러 유다 임금들이 망가뜨린 집들에 들보를 얹게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">사람들은 참된 마음으로 일을 하고 있었다. 그들 위에 책임을 맡아 감독하는 사람들로는 야핫과 오바댜가 있었는데 레위 사람으로 므라리 사람들이었다. 또 스가랴와 므술람이 있었는데 그핫 사람들이었다. 이 레위 사람들은 모두 악기를 잘 다루는 사람들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그들은 짐꾼들을 맡았고 갖가지 일을 하는 일꾼들을 모두 감독하고 있었다. 또 레위 사람 가운데 몇이 서기관과 행정관과 문지기 일을 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">여호와의 집으로 들어온 은을 꺼낼 때에 힐기야 제사장이 모세를 통해 주신 여호와의 율법책을 찾았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">힐기야가 사반 서기관에게 말했다. “여호와의 집에서 율법책을 찾았네.” 힐기야는 그 책을 사반에게 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">사반은 그 책을 임금에게 가지고 와서 다시 임금에게 알렸다. “임금님의 신하들은 모두 맡겨진 일을 하고 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그들은 여호와의 집에 있는 은을 쏟았습니다. 그것을 책임 맡은 사람들의 손과 일꾼들의 손에 넘겨주었습니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">사반 서기관은 임금에게 덧붙여 이야기했다. “힐기야 제사장이 저에게 책 한 권을 주었습니다.” 그러면서 사반은 임금 앞에서 그 책을 읽었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">임금은 율법의 말씀을 듣고, 입고 있던 옷을 찢었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">임금은 힐기야, 사반의 아들 아히감, 미가의 아들 압돈, 사반 서기관, 임금의 종 아사야에게 명령했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">“가서, 찾은 책의 말씀을 두고서 여호와께 여쭈어보시오. 나와 이스라엘과 유다의 남은 사람들을 위해서요. 우리에게 쏟아진 여호와의 노여움이 크오. 이 책에 적혀 있는 그대로 살라고 하신 여호와의 말씀을 우리 조상들이 지키지 않았기 때문이오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">힐기야가 임금 쪽 사람들과 함께 살룸의 아내 훌다 예언자에게 갔다. 살룸은 독핫의 아들이자 하스라의 손자로 옷을 지키는 사람이었다. 훌다는 예루살렘 2구역에 살고 있었다. 그들이 그에게 가서 이런 이야기를 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그러자 그가 그들에게 말했다. “여호와 이스라엘의 하나님께서 이렇게 말씀하셨습니다. 여러분을 나에게 보낸 사람에게 말씀하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. ‘보라, 내가 이곳과 여기 사는 사람들에게 나쁜 일을 불러올 것이다. 유다 임금 앞에서 읽은 책에 적혀 있는 모든 저주 그대로이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그들이 나를 버리고 다른 신들에게 향을 피워 바쳤기 때문이다. 그렇게 그들 손으로 하는 모든 일로 나의 화를 돋우었다. 그러므로 나의 노여움이 이곳에 쏟아져 사그라들지 않을 것이다.’라고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">유다 임금이 여러분을 나에게 보내서 여호와께 묻고 있지요. 그에게 이렇게 말씀하세요. 여호와 이스라엘의 하나님께서 이렇게 말씀하셨습니다. ‘네가 들은 말을 두고 말한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">네가 듣고는 너의 마음이 찔려 하나님 앞에 자기를 낮추었다. 그 말은 이곳과 여기 사는 사람들을 두고 한 것이었다. 너는 나의 앞에서 스스로를 낮추었다. 나의 앞에서 너의 옷을 찢고 울었다. 그래서 나도 들었다.’ 여호와의 말씀입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">‘보라, 내가 너를 너의 조상들에게 데려갈 때 너는 평화롭게 너의 무덤에 들어갈 것이다. 내가 이곳과 여기 사는 사람들에게 가져올 온갖 나쁜 일을 너의 눈으로는 볼 수 없을 것이다.’” 그들은 임금에게 말을 전해 주었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">임금이 사람을 보내어 유다와 예루살렘의 원로들을 불러 모았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">임금이 여호와의 집에 올라갈 때 유다 사람 모두와 예루살렘 주민이 그와 함께했다. 제사장들, 레위 사람들, 어른부터 어린아이까지 온 백성이 함께했다. 임금은 그들이 듣는 데서, 여호와의 집에서 찾은 언약의 책에 있는 모든 말씀을 읽었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">임금은 자기 자리에 서서 여호와 앞에서 언약을 맺었다. 여호와를 따라 걸으며 그분의 명령과 그분의 증언과 그분의 규정을 자신의 마음과 자신의 목숨을 다해 지키겠다는 것이었다. 그래서 이 책에 적혀 있는 언약의 말씀을 따르겠다는 것이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">그는 예루살렘과 베냐민에 있는 사람들이 모두 함께하게 했다. 예루살렘에 사는 사람들은 하나님, 그들의 조상들의 하나님과 맺은 언약을 따랐다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">요시야는 이스라엘 사람들한테 있는 모든 땅에서 그 모든 역겨운 것들을 치워 버렸다. 그리고 이스라엘에 있는 사람들 모두에게 여호와 그들의 하나님을 섬기게 했다. 그가 살아 있는 동안 늘 사람들이 여호와 그들의 조상들의 하나님을 따르는 일에서 벗어나지 않았다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_34">34</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_35">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2CH_36">35장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">요시야는 예루살렘에서 여호와께 드리는 넘는명절(유월절)을 지켰다. 넘는명절(유월절)의 양을 첫째 달 열넷째 날에 잡았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그는 제사장들을 세워서 맡아 할 일을 주고 힘을 북돋워 주면서 여호와의 집을 섬기게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그리고 온 이스라엘을 가르치고 있는 레위 사람들, 곧 여호와께 거룩한 사람들에게 말했다. “그 거룩한 상자(궤)를 이스라엘 임금 다윗의 아들 솔로몬이 지은 집에 두십시오. 여러분이 어깨에 메고 옮기는 일은 없을 겁니다. 이제는 여호와 여러분의 하나님을, 그리고 그분의 백성 이스라엘을 섬기십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여러분의 아버지 쪽 집안에 따라, 여러분의 모둠에 맞추어 준비하십시오. 이스라엘 임금 다윗이 써 놓은 대로, 그의 아들 솔로몬이 적어 둔 대로요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">거룩한곳(성소)에서 여러분의 친족인 일반 백성의 아버지 쪽 집안별 모임대로 서십시오. 레위 사람들의 아버지 쪽 집안 모둠에 따라서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">넘는명절(유월절)의 양을 잡고, 스스로를 깨끗하게 하십시오. 여러분의 형제들을 위해 준비해서 모세를 통해 주신 여호와의 말씀대로 하십시오.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">요시야는 백성을 위해 가축 떼에서 어린양과 어린 염소를 떼어 주었다. 모두 넘는명절(유월절)의 제물로 바칠 가축이었다. 와 있는 사람들 모두에게 주었는데 30,000마리였다. 소 3,000마리도 주었다. 이것은 임금의 재산에서 나온 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그의 관리들도 자발적으로 나서서 백성들과 제사장들과 레위 사람들을 위해 떼어 주었다. 힐기야, 스가랴, 여히엘은 하나님의 집 관리 책임자들이었다. 그들은 넘는명절(유월절)의 양 2,600마리와 소 300마리를 제사장들에게 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">고나냐, 그 형제들인 스마야와 느다넬, 하사뱌, 여이엘, 요사밧 곧 레위 사람의 지도자들도 넘는명절(유월절)의 양 5,000마리와 소 500마리를 레위 사람들에게 떼어 주었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">할 일이 다 마련되었고 제사장들은 자기 자리에 섰다. 레위 사람들은 임금이 명령한 대로 모둠에 따라 섰다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그들은 넘는명절(유월절)의 양을 잡았다. 제사장들은 그들의 손에서 받은 피를 뿌리고 레위 사람들은 가죽을 벗겼다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그들은 다태우는제물(번제물)을 따로 떼어서 일반 백성의 아버지 쪽 집안별 모임에 넘겨주었다. 모세의 책에 적혀 있는 대로 여호와께 바치게 하려는 것이었다. 소도 그렇게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">넘는명절(유월절)의 양을 법령에 따라 불에 굽고 거룩한 제물을 솥과 가마와 냄비에 삶았다. 그리고 일반 백성 모두에게 바로 나누어 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그러고 나서 그들은 자신들과 제사장들의 몫을 갖추어 마련했다. 아론의 자손 제사장들은 다태우는제물(번제물)과 그 기름기를 밤까지 태워 올려야 했기 때문이다. 레위 사람들은 자신들과 아론의 자손 제사장들의 몫을 갖추어 마련했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">노래하는 사람들 곧 아삽의 자손들은 자기 자리를 지키고 있었다. 다윗, 아삽, 헤만, 임금의 예견자 여두둔의 명령에 따른 것이었다. 문지기들은 문마다 서 있었다. 그들은 하던 일을 떠날 필요가 없었다. 그들의 형제인 레위 사람들이 그들을 위해 몫을 마련해 주었기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">여호와를 섬기는 일이 그날에 다 마련되어 넘는명절(유월절)을 지킬 수 있었다. 또한 여호와의 제단에 다태우는제물(번제물)을 태워 올릴 수 있었다. 요시야 임금이 명령한 대로였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">거기에 있던 이스라엘 사람들이 그때 넘는명절(유월절)을 지켰다. 또한 누룩없는명절(무교절)을 7일 동안 지켰다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">이스라엘에서 그와 같이 넘는명절(유월절)을 지킨 일은 없었다. 사무엘 예언자의 시대부터 없었다. 이스라엘의 어떤 임금도 그렇게 넘는명절(유월절)을 지키지 않았다. 그런데 넘는명절(유월절)을 요시야와 제사장들과 레위 사람들이 그렇게 지킨 것이다. 또한 거기에 있던 온 유다, 이스라엘 사람들, 예루살렘에 사는 사람들이 지킨 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">요시야가 다스린 지 18년째 되는 해에 넘는명절(유월절)을 이렇게 지켰다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">이런 일이 모두 있은 뒤였다. 요시야가 그 집을 제대로 갖추어 놓은 다음이었다. 이집트 임금 느고가 올라왔다. 유프라테스강에 있는 카르케미시에서 싸우려는 것이었다. 요시야는 그를 만나러 나갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">느고는 그에게 심부름꾼들을 보내서 이렇게 말했다. “유다 임금, 내가 당신과 무슨 상관이 있소? 오늘 나는 당신한테 맞서려는 것이 아니오. 나와 싸우고 있는 나라로 가는 거요. 하나님이 나한테 서두르라고 하셨으니, 당신은 하나님한테서 손을 떼시오. 그분이 나와 함께 계시오. 그분이 당신을 무너뜨리게 하지 마시오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그러나 요시야는 그에게서 얼굴을 돌리지 않았다. 오히려 그와 싸우려고 자기를 못 알아보게 꾸몄다. 하나님의 입에서 나온 느고의 말을 듣지 않고 므깃도 골짜기로 싸우러 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">활 쏘는 사람이 요시야 임금을 쏘았다. 임금은 자기 신하들에게 말했다. “나를 옮겨 주시오. 많이 아프오.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그의 신하들은 그를 전투수레에서 옮겨서 그의 2인자의 수레에 태운 다음 예루살렘으로 모셔 왔다. 그는 죽어서 그의 조상들의 무덤에 묻혔다. 온 유다와 예루살렘이 요시야의 죽음을 슬퍼했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">예레미야가 요시야의 죽음을 슬퍼하는 노래를 불렀다. 노래하는 남자와 노래하는 여자가 요시야를 두고 모두 죽음을 슬퍼하는 노래를 불렀다. 오늘까지 그렇게 한다. 이렇게 하는 것을 이스라엘의 규정으로 만들었다. 보라, 그 노래들이 애도의 노래들 가운데 적혀 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">요시야에 관한 나머지 일들, 여호와의 율법에 적힌 대로 따르던 그의 한결같은 사랑, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">처음부터 끝까지 그의 일들은, 보라, 이스라엘과 유다 임금들의 책에 적혀 있다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_35">35</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2CH_36">
	<div class="header">
		<h2><a href="14a_chapter_index_2CH.xhtml">역대하</a></h2>
		<h1><a href="15b_body_EZR.xhtml#chapter_EZR_1">36장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그 땅의 백성이 요시야의 아들 여호아하스를 세워서, 그의 아버지를 이어 예루살렘에서 임금으로 앉혔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여호아하스가 임금이 되었을 때 23세였다. 3개월 동안 예루살렘에서 다스렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">이집트 임금이 그를 예루살렘에서 몰아내고, 그 땅에다 은 3.4톤과 금 34킬로그램의 조공을 물렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">이집트 임금은 그의 형 엘리아김을 유다와 예루살렘을 다스리는 임금으로 앉혔다. 그런 다음 그의 이름을 여호야김으로 바꾸었다. 그의 동생 여호아하스는 느고가 잡아서 이집트로 데려갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여호야김이 임금이 되었을 때 25세였다. 11년 동안 예루살렘에서 다스렸다. 그는 여호와 자기 하나님께서 보시기에 나쁜 짓을 저질렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그에게 맞서 바빌론 임금 네부카드네자르가 올라와, 그를 놋사슬로 묶어서 바빌론으로 끌고 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여호와의 집에 있는 그릇들을 네부카드네자르가 바빌론으로 가져갔다. 그것들을 바빌론에 있는 자기 궁전에다 두었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">여호야김에 관한 나머지 일들, 그가 했던 역겨운 일들, 사람들이 그를 두고 알아낸 일들은, 보라, 그것들은 이스라엘과 유다 임금들의 책에 적혀 있다. 그의 아들 여호야긴이 그를 이어 임금이 되었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여호야긴이 임금이 되었을 때 8세였다. 3개월 10일 동안 예루살렘에서 다스렸다. 그는 여호와께서 보시기에 나쁜 짓을 저질렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">해가 바뀔 때 네부카드네자르 임금이 사람을 보내어 그를 바빌론으로 데려갔다. 여호와의 집에 있는 탐나는 그릇들도 함께 가져갔다. 그러고 나서 그의 친척 시드기야를 유다와 예루살렘 임금으로 앉혔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">시드기야가 임금이 되었을 때 21세였다. 11년 동안 예루살렘에서 다스렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그는 여호와 자기 하나님께서 보시기에 나쁜 짓을 저질렀다. 여호와의 입에서 나오는 말씀을 일러 주는 예레미야 예언자 앞에 자신을 낮추지 않았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그뿐 아니라 그는 네부카드네자르 임금에게 맞서 대들었다. 네부카드네자르는 그에게 하나님의 이름을 걸고 맹세하게 했었다. 그러나 그는 목을 뻣뻣하게 하고 마음을 단단하게 하여 여호와 이스라엘의 하나님께로 돌아오지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">모든 지도층 제사장과 백성까지도 크게 신의를 저버렸다. 다른 나라들의 역겨운 짓을 그대로 따랐던 것이다. 그들은 여호와께서 예루살렘에서 거룩하게 하신 여호와의 집을 더럽혔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여호와 그들의 조상들의 하나님께서는 그들에게 심부름꾼들을 쉼 없이 보내어 말씀하셨다. 그분의 백성과 그분이 사시는 곳을 아끼셨기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그러나 그들은 하나님의 심부름꾼들을 놀려 먹고 그분의 말씀을 얕잡아 보고 그분의 예언자들을 비웃음거리로 만들었다. 그분의 백성을 두고 여호와의 노여움이 치밀어 누그러뜨릴 길이 없었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그분은 칼데아 임금을 그들에게 맞서 올라오게 하셨다. 그들의 거룩한곳(성소)이 있는 집에서 그들 가운데 젊은 사람들을 칼로 죽이게 하셨다. 젊은 남자나 젊은 여자, 노인이나 힘없는 사람 모두를 아낌없이 그의 손에 넘기셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">하나님의 집에 있는 크고 작은 그릇, 여호와의 집의 보물, 임금과 그의 아래에 있는 관리들의 보물, 이 모든 것들을 그가 바빌론으로 가져갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">하나님의 집을 불태우고 예루살렘 성벽들을 헐어 버렸다. 거기 있던 궁전들을 모두 불로 태웠고, 거기 있던 값나가는 그릇들을 모두 깨뜨려 버렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">칼을 피하여 남은 사람들은 바빌론으로 사로잡아 갔다. 그들은 페르시아 왕국이 들어설 때까지 칼데아 임금과 그의 자손의 종이 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">예레미야의 입을 통해 주신 여호와의 말씀이 이루어진 것이다. 마침내 그 땅이 자기가 누려야 했던 안식년을 받아 누렸다. 땅은 황폐해진 기간 내내 쉬면서 70년을 채웠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">페르시아 임금 키루스 첫째 해에, 예레미야의 입에서 나온 여호와의 말씀이 이루어져야 했다. 그래서 여호와께서 페르시아 임금 키루스의 정신을 일깨우셨다. 그러자 키루스는 자신의 온 왕국에 소리쳐 널리 알리고, 글로도 그렇게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">“페르시아 임금 키루스께서 이렇게 말씀하셨습니다. ‘땅의 모든 왕국을 나에게 주신 분은 여호와 하늘의 하나님이시오. 바로 그분이 나에게 지시하여 자신을 위해 집을, 유다에 있는 예루살렘에 지으라고 하셨소. 그대들 가운데 누가 그분의 백성이오? 여호와 그의 하나님이 그와 함께하시기를! 그는 올라가도록 하시오.’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="14b_body_2CH.xhtml">역</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2CH_36">36</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->

</body>
</html>