<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
	<meta charset="UTF-8"/>
	<title>에스겔</title>
	<link href="../Styles/sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter" id="chapter_EZK_1">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_2">1장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 서른째 해 넷째 달 다섯째 날에 일이 일어났습니다. 그때 나는 사로잡혀 와 있는 사람 가운데 있었습니다. 그발강 가였습니다. 하늘이 열렸고, 나는 하나님이 보여 주신 여러 가지를 보았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">― 그달 다섯째 날이었다. 그해는 여호야긴 임금이 사로잡혀 온 지 5년째 되는 해였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여호와의 말씀이 내려오고 내려오는 일이 일어났다. 부시 제사장의 아들 에스겔에게 내려온 것이다. 칼데아 사람들의 땅 그발강 가에서였다. 거기서 그에게 여호와의 손이 내려오는 일이 일어났다. ―</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">(예언자) 내가 보았습니다. 아, 매우 세찬 바람이 북쪽에서부터 불어오고 있는 것이 아닙니까! 구름이 엄청났습니다. 불이 이리저리 번쩍였고, 광채가 그 둘레에 있었습니다. 그 가운데서 무엇인가 불꽃처럼 이글거리는 것이 나타났습니다. 그 불 가운데서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그 가운데서 네 가지 생물의 모양이 나타났습니다. 그들의 모습은 이러했습니다. 사람과 닮은 모양이 그들에게 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">각각에게 네 얼굴이 있었고, 그들 각각에게 네 날개가 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그들의 다리는 곧은 다리였습니다. 그들의 발바닥은 송아지 발바닥 같았는데, 매끄러운 놋처럼 반짝이고 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">사람의 손이 그들 네 면에 달린 날개 아래에 있었습니다. 얼굴과 날개가 그 네 생물에게 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그들의 날개는 서로 맞닿아 있었습니다. 날개들이 움직일 때 그들은 몸을 틀지 않았습니다. 그들이 저마다 바로 자신의 앞쪽으로 움직였습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그들의 얼굴 모양은 사람의 얼굴이었습니다. 사자의 얼굴이 그들 넷의 오른쪽에 있었습니다. 또 황소의 얼굴이 그들 넷의 왼쪽에 있었습니다. 독수리의 얼굴도 그들 넷에게 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그들의 얼굴은 이러했습니다. 그들의 날개들은 위로 펼쳐져 있었습니다. 저마다 날개가 둘씩 서로 맞닿아 있었고, 두 날개가 그들의 몸을 덮고 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">저마다 바로 자신의 앞쪽으로 움직였습니다. 여호와의 영이 가시려는 곳으로 움직였습니다. 날개들이 움직일 때 그들은 몸을 틀지 않았습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그 생물들의 모양, 그들의 모습은 타고 있는 숯불 같았습니다. 횃불의 모습 같았습니다. 그것이 생물들 사이를 이리저리 다니고 있었습니다. 광채가 그 불에 있었고, 그 불에서 번개가 나왔습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그 생물들은 앞뒤로 돌진하다 홱 돌아서곤 했는데, 모습이 번개 같았습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">내가 그 생물들을 보았습니다. 아, 바퀴가 한 개씩 땅에, 그 생물들 곁에 있는 것이 아닙니까, 네 얼굴에 각각 한 개씩! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">바퀴들의 모습과 만듦새는 스페인토파즈를 닮았습니다. 넷이 한가지 모양이었습니다. 그것들의 모습과 만듦새는, 바퀴 가운데 바퀴가 들어 있는 것 같았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">바퀴들이 움직일 때 그 생물들은 네 방향으로 움직였습니다. 바퀴들이 움직일 때 그 생물들은 몸을 틀지 않았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">바퀴들의 테두리는 높고 무시무시했습니다. 그 테두리들은 네 바퀴를 빙 둘러 눈으로 가득 차 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">생물들이 움직일 때 바퀴들도 그 곁에서 움직였습니다. 생물들이 땅 위로 떠오를 때 바퀴들도 떠올랐습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">하나님의 영이 가시려는 곳이면 그리로 그들이 움직였습니다. 어디로든지 영이 가시려는 곳으로요. 바퀴들도 그들과 마찬가지로 떠올랐습니다. 생물들의 영이 바퀴들 속에 있었기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">생물들이 움직일 때 바퀴들도 움직였고, 그들이 멈추어 설 때 바퀴들도 멈추어 섰습니다. 그들이 땅 위로 떠오를 때 바퀴들도 그들과 마찬가지로 떠올랐습니다. 생물들의 영이 바퀴들 속에 있었기 때문입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">어떤 모양이 생물들의 머리 위에 있었는데, 둥근지붕(궁창)이었습니다. 수정 같은 것인데 보기에 무서웠습니다. 그것이 생물들의 머리 위로 펼쳐져 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그 둥근지붕(궁창) 아래에 생물들의 날개가 곧게 펴져 서로를 향하고 있었습니다. 이쪽 생물들도 저마다 두 날개로 자기 몸을 덮고 있었고, 저쪽 생물들도 저마다 자기 몸을 덮고 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">내가 날개 소리를 들었는데, 많은 물소리 같았고 샷다이(전능하신 분)의 소리 같았습니다. 생물들이 움직일 때 난 소리였습니다. 많은 군중의 소리였고, 군대의 소리 같았습니다. 생물들이 멈추어 설 때 날개를 늘어뜨렸습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그때 생물들 머리 위 둥근지붕(궁창) 위쪽에서 소리가 났습니다. 생물들이 멈추어 설 때 날개를 늘어뜨렸습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">생물들의 머리 위 둥근지붕(궁창) 위쪽에, 모습이 사파이어 보석 같은 것이 있었습니다. 임금자리와 닮은 모양이었습니다. 임금자리와 닮은 모양 위에, 사람의 모습과 닮은 어떤 모양이 그 위에, 위쪽에 계셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">내가 또 무엇인가 불꽃같이 이글거리는 것을 보았습니다. 불 같아 보이는 어떤 것이 집처럼, 그분의 허리 같아 보이는 것 둘레 위쪽으로 있었습니다. 그분의 허리 같아 보이는 것 아래쪽으로도 불 같아 보이는 어떤 것을 내가 보았습니다. 광채가 그분의 둘레에 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">비 오는 날 구름 속에 있는 무지개의 모습처럼 광채의 모습이 둘레에 있었습니다. 그 모습은 여호와의 영광을 닮은 모양이었습니다! 내가 그 모습을 뵙고는 얼굴을 땅에 대고 엎드렸고, 말씀하시는 목소리를 들었습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_1">1</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_2">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_3">2장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “사람아, 너의 두 발로 일어서라! 내가 너와 말하려고 한다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와께서 나에게 말씀하실 때 나의 안으로 여호와의 영이 들어오셨고, 영이 나를 나의 두 발로 일어서게 하셨습니다. 나는 나에게 말씀을 건네시는 소리를 들었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “사람아, 내가 너를 이스라엘 사람들에게 보낸다. 나에게 맞서 대드는 민족에게로 보낸다. 그들은 나에게 맞서 대들었다. 그들과 그들의 조상들이 나와 관계를 끊었다. 바로 오늘까지 그랬다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그 자손들은 얼굴이 단단하고 마음이 굳어져 있다. 내가 너를 그들에게로 보낸다. 너는 그들에게 ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다.’ 하고 말해 주도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그런데 그들이 들으려 하든지 듣지 않으려 하든지 상관없다. 그들은 대드는 집안의 사람들이니까! 말해 주어야 그들이 알게 될 것이다, 예언자가 자신들 가운데 있었다는 사실을.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그래서 너는, 사람아, 그들을 두려워하지 마라. 그들이 하는 말도 두려워하지 마라. 그들이 너에게 찔레와 가시가 된다고 하자. 네가 전갈들 위에 앉게 된다고 하자. 그래도 그들이 하는 말을 두려워하지 마라. 그들의 얼굴 때문에 겁먹지 마라. 그들은 대드는 집안의 사람들이니까! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">너는 그들에게 나의 말을 일러 주도록 해라. 그들이 들으려 하든지 듣지 않으려 하든지 상관없다. 그들은 대드는 사람들이니까!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그래서 너는, 사람아, 내가 너에게 하는 말을 들어라! 대드는 그 집안의 사람들처럼 대들지 마라! 너의 입을 벌려라. 내가 너에게 주는 것을 먹어라!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">(예언자) 그래서 내가 보았는데, 아, 손 하나가 나에게로 뻗쳐져 있는 것이 아닙니까! 아, 그 손에는 글이 적힌 두루마리가 들려 있는 것이 아닙니까! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">여호와께서 그 두루마리를 나의 앞에 펼치셨는데, 두루마리 앞뒤로 글이 적혀 있었습니다. 거기에 적혀 있는 글은 죽음을 슬퍼하는 노래들과 탄식하고 한탄하는 글이었습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_2">2</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_3">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_4">3장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “사람아, 네가 보고 있는 그것을 먹어라. 먹어라, 이 두루마리를. 그러고는 가서 이스라엘 집안의 사람들에게 일러 주어라.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(예언자) 내가 입을 벌리자, 여호와께서 내가 이 두루마리를 먹게 하셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “사람아, 내가 너에게 주는 이 두루마리가 너의 배에 들어가서 너의 창자를 가득 채우게 해라.” (예언자) 그래서 내가 먹었습니다. 두루마리가 나의 입에서 꿀처럼 달콤해졌습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “사람아, 자, 가라, 이스라엘 집안의 사람들에게! 내 말을 가지고 그들에게 일러 주어라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">알아들을 수 없는 말이나 혀가 잘 안 돌아가는 언어를 쓰는 백성에게 너를 보내는 것이 아니다. 이스라엘 집안의 사람들에게 보내는 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">알아들을 수 없는 말이나 혀가 잘 안 돌아가는 언어를 쓰는 나라 백성들이 많다. 그들의 말은 네가 알아듣지 못한다. 그런 백성들에게 내가 너를 보내는 것이 아니다. 그랬다면 그들은 너의 말을 들었을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러나 이스라엘 집안의 사람들은 너의 말을 듣고 싶어 하지 않을 것이다. 그들이 나의 말을 듣고 싶어 하지 않기 때문이다. 이스라엘 집안의 사람들은 모두 이마가 단단하고 마음이 굳어져 있기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">보라, 내가 너의 얼굴을 그들의 얼굴과 마찬가지로 단단하게 만들어 놓았다. 너의 이마를 그들의 이마와 마찬가지로 단단하게 만들어 놓았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">부싯돌보다 더 단단한 다이아몬드처럼, 내가 너의 이마를 만들어 놓았다. 그들을 두려워하지 마라. 그들의 얼굴 때문에 겁먹지 마라. 그들은 대드는 집안의 사람들이니까!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “사람아, 내가 너에게 일러 준 나의 모든 말을 너의 마음에 받아들이고, 너의 귀로 들어라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">자, 가라, 사로잡혀 온 사람들 곧 너의 백성에 속한 사람들에게. 그들에게 일러 주고, 그들에게 말해 주어라. ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다.’라고. 그들이 들으려 하든지 듣지 않으려 하든지 상관없다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">(예언자) 그때 여호와의 영이 나를 들어 올리셨고, 내 뒤에서 큰 지진이 나는 소리가 들렸습니다. “찬양받으실 만합니다, 여호와께서 계신 곳에 있는 여호와의 영광은!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">또 생물들의 날개들이 서로 마주치는 소리가 들렸고, 그와 더불어 바퀴들의 소리가 들렸습니다. 큰 지진이 나는 소리였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">여호와의 영이 나를 들어 올려 데려갔습니다. 나는 나의 영이 뜨거워진 가운데 쓰라린 마음으로 움직였고, 여호와의 강한 손이 내 위에 머물러 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">나는 텔아비브에 사로잡혀 와 있는 사람들에게 갔습니다. 그들은 그발강 가에 살고 있었습니다. 나는 거기에 살고 있는 그들 곁에 앉아서, 거기에 7일 동안 머물렀습니다. 어리벙벙한 채로 그들 가운데 있었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">(예언자) 7일이 지나서 일어난 일입니다. 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 이스라엘 집안을 위해서 내가 파수꾼으로 너를 세웠다. 너는 나의 입에서 나오는 말을 듣고 그들에게 나의 말을 단단히 일러 주어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">악인에게 내가 ‘너는 반드시 죽을 것이다.’ 하고 말할 때에, 네가 그에게 단단히 일러 주지 않는다고 하자. 악인을 자신의 악한 길에서 벗어나도록 네가 일러 주어 경고하지 않아서 살려 내지 못한다고 하자. 그러면 그 악인은 자기 잘못 때문에 죽을 것이다. 그렇지만 그의 죽음에 대한 책임은 내가 너에게 묻겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그러나 네가 악인에게 단단히 일러 주었는데도, 그가 자신의 악과 악한 길에서 돌아서지 않는다고 하자. 그러면 그는 자기 잘못 때문에 죽을 것이지만, 너는 너의 목숨을 건질 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">또 의인이 자기 공의에서 벗어나 옳지 않은 짓을 저지른다고 하자. 그러면 걸려 넘어지게 하는 것을 내가 그의 앞에 두겠고, 그는 죽을 것이다. 네가 그에게 단단히 일러 주지 않았기 때문이다. 그는 자신의 죄 때문에 죽을 것이다. 그가 했던 의로운 행동들은 기억되지 않을 것이다. 그렇지만 그의 죽음에 대한 책임은 내가 너에게 묻겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그러나 네가 의인에게 죄짓지 말라고 경고하여 그 의인이 죄짓지 않는다고 하자. 그러면 그는 반드시 살아남을 것이다. 그가 경고를 받아들였기 때문이다. 또 너 자신도 너의 목숨을 건질 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 손이 거기서 내 위로 내려오는 일이 일어났습니다. 여호와께서 내게 말씀하셨습니다. (하나님) “일어나서 골짜기로 나가라. 거기서 내가 너와 말할 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">(예언자) 내가 일어나서 골짜기로 나갔습니다. 아, 거기에 여호와의 영광이 머물러 계시는 것이 아닙니까! 내가 그발강 가에서 본 그 영광과 같았습니다. 내가 얼굴을 땅에 대고 엎드렸습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그러자 내 안으로 여호와의 영이 들어오셨고, 내가 두 발로 일어서게 하셨습니다. 여호와께서 내게 말씀하셨습니다. (하나님) “가라. 너의 집 안에 틀어박혀 있어라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그러면 너는, 사람아, 보라, 사람들이 너의 위에다가 밧줄을 던져 놓고 그것으로 너를 묶을 것이다. 너는 사람들 가운데로 나가지 못할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">또 너의 혀를 내가 너의 입천장에 달라붙게 할 것이다. 그러면 너는 말을 못 하게 될 것이다. 그들을 바로잡아 주는 사람이 되지 못할 것이다. 그들은 대드는 집안의 사람들이니까! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그러나 내가 너와 말할 때가 되면 너의 입을 열어 줄 것이다. 그때 너는 그들에게 ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다.’ 하고 말해 주도록 해라. 들으려는 사람은 들을 것이고, 들으려 하지 않는 사람은 듣지 않을 것이다. 그들은 대드는 집안의 사람들이니까!”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_3">3</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_4">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_5">4장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(하나님) “그런데 너는, 사람아, 벽돌을 가져다가 너의 앞에 놓아라. 그러고는 그 위에 도시 예루살렘의 모습을 새겨서 그리도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그 도시를 향해 포위망도 새겨서 그리고, 그 도시를 향해 포위 성벽도 만들어 세워라. 그 도시를 향해 흙언덕도 쌓고, 그 도시를 향해 군대도 배치해라. 그 도시를 향해 사방에 성벽을 부수는 무기들도 두어라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">너는 또 철판을 가져다가 그것으로 쇠 벽을 만들어, 너와 도시 사이에 두어라. 그러고는 너의 얼굴을 그 도시 쪽으로 돌려, 그 도시를 포위망 가운데 두어라. 네가 그 도시를 에워싸라. 이것이 이스라엘 집안의 사람들에게 표징이 될 것이다!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">너는 또 왼쪽 옆구리로 누워라. 그러고는 이스라엘 집안의 잘못을 너의 위에 두어라. 네가 그렇게 눕는 날수만큼 그들의 잘못을 네가 짊어져라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">나는 그들이 잘못을 저지른 햇수에 맞추어 네가 누울 날수를 정했다. 곧 390일이다. 네가 이스라엘 집안의 잘못을 짊어져라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">네가 이 일을 끝내면 두 번째로는 오른쪽 옆구리로 누워라. 그러고는 유다 집안의 잘못을 네가 짊어져라. 40일이다. 1년을 1일씩 쳐서 네가 누울 날수를 내가 정했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">예루살렘의 포위망 쪽으로 너의 얼굴을 돌리고 너의 팔을 드러낸 채, 그 도시를 두고서 예언해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">보라, 내가 너의 위에다가 밧줄을 던져 놓을 것이다. 그래서 네가 한쪽 옆구리에서 다른 쪽 옆구리로 돌아눕지 못할 것이다, 네가 포위하고 있는 날들을 끝낼 때까지는!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">너는 또 밀과 보리와 누에콩과 붉은콩과 수수와 고지대 밀을 가져다가 그것들을 그릇 하나에 넣어라. 그것들을 가지고서 네가 먹을 빵을 만들어라. 네가 옆구리로 눕는 날의 수인 390일 동안 너는 그 빵을 먹어라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">또 너의 먹을거리 곧 네가 먹을 것의 무게를 달아 보아라. 하루에 240그램을 때에 맞추어 먹어라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">물도 양을 재어 0.7리터를 마셔라. 때에 맞추어 마셔라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">너는 보리 동글납작빵을 음식으로 먹어라. 그 빵은 사람들의 눈앞에서 사람 똥으로 불을 피워 구워라.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와께서 말씀하셨습니다. (하나님) “이처럼 이스라엘 사람들이 더러운 빵을 먹을 것이다. 내가 그들을 쫓아 흩뜨릴 민족들 가운데서 그럴 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">(예언자) 내가 말씀드렸습니다. “아, 주 여호와여! 보십시오, 이 몸은 스스로를 더럽힌 적이 없습니다. 저절로 죽은 것이나 찢겨 죽은 것을 먹은 적이 없습니다, 어려서부터 지금까지요. 더러워진 제물의 고기가 제 입으로 들어간 적이 없습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “그렇구나! 그러면 내가 너만은 사람 똥 대신 쇠똥을 쓰도록 봐주겠다. 너의 빵을 그 위에서 구워라.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “사람아, 보라, 내가 이제 예루살렘에서 빵 걸어 두는 막대를 부수어 버리겠다. 사람들이 무게를 달아 불안해하며 빵을 먹을 것이다. 양을 재어 두려움에 떨면서 물을 마실 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그들이 빵과 물이 모자라서, 저마다 벌벌 떨다가 자기 잘못 때문에 녹아 사라져 버릴 것이다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_4">4</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_5">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_6">5장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(하나님) “또 너는, 사람아, 날카로운 칼을 가져다가 그것을 이발사의 면도날처럼 써서 너의 머리카락과 수염을 깎아라. 그러고는 저울을 가져다가 털을 달아 나누어 두어라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">3분의 1은 도시 한가운데서 불에 태워라. 포위된 날수가 다 찼을 때 태워라. 3분의 1은 가져다가 도시 둘레에서 칼로 쳐라. 3분의 1은 바람에 실어 흩어 버려라. 칼을 뽑아 내가 그것들을 뒤쫓겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">또 거기에서 어느 정도의 양을 가져다가 너의 옷자락 끝에 끼워 묶어 두어라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그 털 가운데서 다시 얼마를 가져다가 불 가운데로 던져 버려라. 그래서 그 털을 불살라 버려라. 거기서 불이 나와 이스라엘 온 집안으로 향할 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “이것이 예루살렘이다. 민족들 한가운데 내가 예루살렘을 두고 그 둘레에 여러 나라가 있게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그런데 예루살렘은 나의 법령들을 거슬러 다른 민족들보다 더 악하게 되었다. 나의 규정들도 거슬렀다. 그래서 그 둘레의 나라들보다 더 그릇되었다. 그들은 내 법령들을 마다하고 나의 규정들을 따르지 않았던 것이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “너희가 너희 둘레에 있는 민족들보다 더 소란했다. 나의 규정들을 따르지 않고, 내 법령들도 지키지 않았다. 심지어 너희 둘레에 있는 민족들의 법령도 지키지 않았다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “보라, 나조차도 너 예루살렘과 맞서겠다. 내가 너의 한가운데서 판결을 집행하겠다, 민족들의 눈앞에서. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">내가 너에게 이전에 하지 않은 일을 하겠다. 그런 일은 내가 앞으로도 다시 하지 않을 것이다. 너의 온갖 역겨운 것들 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">이러므로 너 예루살렘 가운데서 부모들이 자기 자식들을 집어삼키고 자식들이 자기 부모들을 집어삼킬 것이다. 내가 너에게 형벌을 내릴 것이다. 내가 너에게 남은 사람들을 온통 흩어 버리겠다. 바람 불 때마다 그렇게 하겠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">이러므로 내가 살아 있음을 걸고 분명히 말해 둔다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 너 예루살렘이 너의 온갖 밉살스러운 우상들과 온갖 역겨운 것들로 나의 거룩한곳(성소)을 더럽혔다. 그 때문에 나도 잘라 버릴 것이다. 나의 눈이 가엾게 보지 않을 것이고, 나도 불쌍히 여기지 않을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">너의 3분의 1은 돌림병으로 죽거나 굶주림으로 너의 한가운데서 끝날 것이다. 3분의 1은 너의 둘레에서 칼에 쓰러질 것이다. 3분의 1은 바람이 불 때마다 내가 흩어 버리고 칼을 빼어 그들을 뒤쫓을 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그러고 나서는 나의 분노가 그칠 것이다. 그들에 대한 나의 노여움을 내가 누그러뜨리겠다. 나의 속이 후련해질 것이다. 그때 그들이 알게 될 것이다, 나 여호와가 흥분해서 말했고 나의 노여움을 그들에게 끝까지 쏟았다는 것을! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">내가 너를 너의 둘레에 있는 민족들 가운데서 쑥대밭으로, 창핏거리로 만들 것이다. 지나가는 사람 누구의 눈에라도 그렇게 보일 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">너는 너의 둘레에 있는 민족들에게 모욕과 비방, 경고와 공포의 대상이 될 것이다. 내가 분노와 노여움과 또 노여움의 징계로 너에게 형벌을 내릴 때에 그럴 것이다. 나 여호와가 말했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">내가 굶주림이라는 고약한 화살들을 그들에게 보내겠다. 너희를 멸망시킬 화살들이다. 내가 그것들을 보내 주어 너희를 멸망시키게 하겠다. 굶주림을 내가 너희에게 더 심해지게 하고 너희의 빵 걸어 두는 막대를 부수어 버리겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">내가 너희에게 굶주림과 고약한 짐승을 보내 너의 자식을 앗아 가겠다. 돌림병과 피가 너희 가운데를 지나갈 것이다. 내가 너희에게 칼이 닥치게 하겠다. 나 여호와가 말했다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_5">5</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_6">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_7">6장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 너의 얼굴을 이스라엘의 산들 쪽으로 돌려라. 그러고는 그 산들에 대고 예언해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">너는 말해라. (예언자) ‘이스라엘의 산들아, 주 여호와의 말씀을 들어라. 주 여호와께서 산들과 언덕들과 골짜기들과 계곡들에게 이렇게 말씀하셨다. (하나님) 「보라, 내가 너희에게 칼이 닥치게 해서 너희의 높은곳(산당)들을 파괴하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">너희의 제단들은 황폐해질 것이고, 향사르는제단(분향단)들은 부서질 것이다. 너희 가운데서 칼에 찔려 죽은 사람들은 너희의 우상들 앞에서 쓰러지도록 만들겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">내가 이스라엘 사람들의 시체들을 그들의 우상들 앞에 두고, 너희 뼈를 너희의 제단들 둘레에 흩뜨리겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">너희의 모든 거주지 가운데서 도시들은 쑥대밭이 되고 높은곳(산당)들은 황폐해질 것이다. 그래서 너희의 제단들이 쑥대밭이 되고 황폐해질 것이다. 너희의 우상들이 부서져서 없어지고, 너희의 향사르는제단(분향단)들이 산산조각 날 것이다. 너희가 만든 것들이 깨끗이 사라질 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">칼에 찔려 죽은 사람이 너희 가운데서 쓰러질 것이다. 그때 너희가 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그렇지만 내가 너희를 위해 얼마를 남겨 두겠다. 칼을 피한 사람들이 민족들 가운데 있을 것이다. 너희가 여러 나라 땅으로 흩어질 때에 말이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">너희 가운데 칼을 피한 사람들은 나를 기억할 것이다, 그들이 사로잡혀 가 있는 민족들 가운데서! 나한테서 떠나 놀아난 그들의 마음 때문에 내가 상처받은 것을 그들이 기억할 것이다. 우상들을 뒤쫓아 가서 놀아난 그들의 눈 때문에 내가 상처받았다. 그들의 얼굴에 소름이 돋을 것이다. 자신들이 저지른 나쁜 짓들과 온갖 역겨운 짓들 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그때 그들이 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을! 그들에게 이 재난을 내리겠다고 내가 까닭 없이 말하지 않았다는 것을!」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. (하나님) 「손뼉 치고 발 굴러라. 아, 하고 말해라. 이스라엘 집안의 사람들이 저지른 온갖 역겹고 악한 짓들 때문이다. 그들이 칼과 굶주림과 돌림병에 쓰러질 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">먼 데 있는 사람은 돌림병에 죽고, 가까운 데 있는 사람은 칼에 쓰러질 것이다. 살아남아 목숨을 보존한 사람도 굶어 죽을 것이다. 그렇게 나의 노여움을 그들에게 다 쏟아 버리겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그때 너희가 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을! 그들 중 칼에 찔려 죽은 사람들이 그들의 제단들 둘레에 둔 우상들 가운데 있을 때에 말이다. 높은 언덕마다, 산봉우리마다, 울창한 나무 아래마다, 가지 많은 참나무 아래마다 찔려 죽은 사람들이 있을 것이다. 그들의 온갖 우상들에게 구수한 냄새를 풍기게 하던 곳 어디에든 거기에 있을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">내가 그들에게 내 손을 펴겠다. 그러고는 그 땅을 황무지와 황야로 만들겠다. 광야에서부터 디블라까지 그들이 사는 모든 곳에서 그렇게 할 것이다. 그때 그들이 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!」’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_6">6</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_7">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_8">7장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">이스라엘 땅을 두고서 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “너, 사람아, 끝이다.<br/>끝이 이르렀다, 이 땅의 사방 모퉁이에까지!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">이제 끝이 너 이스라엘 땅에 이르렀다. 내가 나의 분노를 너 이스라엘의 안으로 들여보낼 것이다.<br/>네가 살아온 방식에 걸맞게 너를 심판할 것이다. 너의 온갖 역겨운 짓거리를 너에게 돌려주겠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">나의 눈이 너를 가엾게 보지 않겠다. 내가 불쌍히 여기지도 않겠다.<br/>참으로 네가 살아온 방식에 걸맞게 너에게 돌려주겠다. 너의 역겨운 짓거리들이 너 이스라엘 가운데 그대로 남을 것이다.<br/>그때 너희가 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “재난에 뒤이어 또 재난이! 보라, 재난이 오고 있지 않느냐!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">끝이 왔다.<br/>왔다, 그 끝이! 깨어나 너를 향한다. 보라, 오고 있지 않느냐! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">몰락이 너에게 닥쳤다, 이 땅에 사는 사람아!<br/>때가 왔다. 그날이 가깝다.<br/>혼란이 있을 뿐 산들 위의 환호성은 없다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">이제 머지않아 내가 나의 노여움을 너 이스라엘 땅에 쏟을 것이다. 나의 분노를 너한테 다 쏟겠다.<br/>네가 살아온 방식에 걸맞게 너를 심판하겠다. 너의 온갖 역겨운 짓들을 너에게 돌려주겠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">나의 눈이 가엾게 보지 않겠다. 내가 불쌍히 여기지도 않겠다.<br/>네가 살아온 방식에 걸맞게 너에게 돌려주겠다. 너의 역겨운 짓들이 너의 가운데 그대로 남을 것이다.<br/>그때 너희가 알게 될 것이다, 나 여호와가 때리고 있다는 것을!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">보라, 그날이다! 보라, 그날이 오고 있다!<br/>몰락이 시작되었다.<br/>몽둥이가 꽃망울을 터뜨리고, 건방짐이 꽃을 피웠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">폭력이 자라나서 불의의 몽둥이가 되었다. 그들 가운데서는 아무도, 어떤 무리도 남지 못할 것이다. 그들 가운데서는 떠드는 어떤 소리도, 어떤 곡소리도 없을 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그때가 왔다. 그날이 이르렀다.<br/>무엇을 사는 사람은 기뻐하지 말고, 파는 사람은 슬퍼하지 마라.<br/>뜨거운 분노가 이스라엘 땅의 재물 전체를 향한 것이기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">판 사람은 판 것을 돌이키지 못할 것이다,<br/>그가 아직 살아 있는 사람들 가운데 있더라도.<br/>환상이 이스라엘 땅의 재물 전체에 대한 것이기 때문이다. 돌이키지 못할 것이다.<br/>사람마다 자기 잘못 때문에 목숨을 부지하지 못할 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그들이 나팔을 불고 모든 것을 준비했더라도, 전쟁에 나가는 사람이 하나도 없을 것이다.<br/>나의 뜨거운 분노가 그 땅의 모든 무리를 향한 것이기 때문이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">(하나님) “집 밖에는 칼이 있고, 집 안에는 돌림병과 굶주림이 있다.<br/>들판에 있는 사람은 칼에 죽을 것이고,<br/>도시 안에 있는 사람을 굶주림과 돌림병이 집어삼킬 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그들 가운데서 살아남은 사람들이 빠져나와 산으로 가 있을 것이다.<br/>골짜기의 비둘기처럼 모두들 앓는 소리를 낼 것이다. 사람마다 자기 잘못 때문에 그럴 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">손마다 맥이 풀리고, 지린 오줌이 무릎으로 흘러내릴 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그들이 거친 천을 허리에 두를 것이고, 무서움이 그들을 에워쌀 것이다.<br/>사람마다 부끄러워서 얼굴이 빨개질 것이고, 머리를 다 밀어 맨머리가 될 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그들은 자신이 가진 은을 거리에 내던질 것이고, 그들이 지닌 금은 더러운 쓰레기가 될 것이다.<br/>그들의 은과 금이 그들을 빼내 주지 못할 것이다, 여호와의 진노의 날에는!<br/>허기를 가시게 해 주지 못할 것이고, 창자를 가득 채워 주지도 못할 것이다.<br/>걸려 넘어져서 잘못을 저지르도록 하는 것이기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">자신의 멋진 장신구를 그들은 자랑거리로 삼았다. 그러고는 그것을 가지고서 자신들의 역겨운 우상들, 밉살스러운 것들을 만들었다.<br/>이 때문에 그런 장신구가 그들에게 더러운 쓰레기가 되도록 내가 만들겠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">내가 그 장신구를 낯선 사람들의 손에 넘겨주어 그들이 빼앗아 가도록 하겠다. 세상의 악인들에게 넘겨주어 약탈해 가도록 하겠다. 그러면 그들이 그것을 속되게 할 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">나는 그들한테서부터 내 얼굴을 돌릴 것이다. 그러면 나에게 귀중한 곳을 사람들이 더럽힐 것이다.<br/>강도들이 그 안으로 들어가서 그곳을 더럽힐 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">너는 사슬을 만들어라.<br/>이 땅은 살인 소송으로 가득하고, 이 도시는 폭력으로 가득하기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">내가 못된 민족들을 데려와서 그들의 집을 차지하게 할 것이다.<br/>내가 힘 있는 사람들의 자랑이 그치게 하겠다. 그들의 거룩한 장소들이 더럽혀지게 될 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">짓누르는 불안이 덮쳤다. 그들이 평화를 찾지만 평화는 없다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">불행에 불행이 겹치고, 소문에 소문이 꼬리를 물 것이다.<br/>사람들이 예언자에게 환상을 구할 것이다.<br/>제사장한테서부터 가르침이 사라지고, 원로들한테서부터 책략이 사라질 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">임금은 슬퍼하며 울고, 군주는 공포의 옷을 입은 것처럼 두려워할 것이다. <br/>민간 지도자들도 겁에 질려 그 손이 굳어질 것이다.<br/>그들이 살아온 방식에 걸맞게 내가 그들을 다루겠다. 그들의 판결에 맞추어 내가 그들을 판결하겠다.<br/>그때 그들이 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_7">7</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_8">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_9">8장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 여섯째 해 여섯째 달 다섯째 날에 일어난 일입니다. 내가 나의 집에 앉아 있고, 유다의 원로들이 내 앞에 앉아 있었습니다. 그때 거기서 주 여호와의 손이 내 위로 떨어지듯이 오셨습니다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">내가 보았는데, 아, 불의 모습을 닮은 모양이 있는 것이 아닙니까! 허리처럼 보이는 곳부터 아래로는 불이었습니다. 허리부터 위로는 광채의 모습이었습니다. 무엇인가 이글거리는 것 같았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그분이 손처럼 생긴 것을 내밀어 나의 머리 꼭대기 털을 잡아챘습니다. 여호와의 영이 나를 땅과 하늘 사이로 들어 올리셨습니다. 그러고는 하나님의 환상들 중에 나를 예루살렘으로 데려가셨습니다. 북쪽을 향한 안뜰 대문 출입구로 데려가셨습니다. 질투를 불러일으키는 질투의 우상이 있는 자리였습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">내가 보았는데, 아, 거기에 이스라엘의 하나님의 영광이 계시는 것이 아닙니까! 내가 골짜기에서 본 모습 그대로였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">하나님이 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “사람아, 눈길을 돌려 북쪽 방향으로 보아라.” (예언자) 나는 눈길을 돌려 북쪽 방향으로 보았습니다. 그런데, 이런, 제단 대문 북쪽에 이 질투의 우상이 있는 것이 아닙니까, 그 입구에!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">하나님이 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “보고 있느냐, 사람아, 그들이 무슨 짓을 저지르고 있는지? 큰 역겨운 짓들이지. 이스라엘 집안이 여기서 그런 짓들을 저지르면서 내 거룩한곳(성소)에서 멀어졌다. 너는 또 볼 것이다, 큰 역겨운 짓들을!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">(예언자) 하나님이 나를 뜰 출입구로 데려가셨습니다. 내가 보았는데, 아, 담벼락에 구멍이 하나 있는 것이 아닙니까! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">하나님이 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “사람아, 담벼락을 뚫어라.” (예언자) 내가 담벼락을 뚫었는데, 아, 출입구가 하나 있는 것이 아닙니까! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">하나님이 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “들어가서 보아라, 그들이 여기서 저지르고 있는 역겹고 악한 짓들을!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">(예언자) 내가 들어가서 보았는데, 아, 온갖 기어다니는 짐승과 역겨운 짐승의 모습과 이스라엘 집안의 온갖 우상들이 있는 것이 아닙니까! 그것들이 벽을 둘러 가며 새겨져 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">이스라엘 집안의 원로들 중 70명이 그 우상들 앞에 서 있었습니다. 사반의 아들 야아사냐도 그들 한가운데 서 있었습니다. 저마다 손에 향로를 들고 있었고, 향 연기의 좋은 냄새가 위로 올라가고 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">하나님이 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “보았느냐, 사람아, 이스라엘 집안의 원로들이 어둠 속에서 저지르고 있는 짓을? 저마다 그림을 새겨 놓은 자신의 방에서 하는 짓을? 그들은 말한다. ‘여호와께서는 우리를 보지 않으셔. 여호와께서 이 땅을 버리셨어.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">(예언자) 하나님이 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “너는 또 볼 것이다, 그들이 저지르고 있는 큰 역겨운 짓들을!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">(예언자) 하나님이 나를 여호와의 집 북쪽 대문 출입구로 데려가셨습니다. 아, 거기서 여자들이 앉아 담무스를 위해 곡하고 있는 것이 아닙니까!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">하나님이 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “보았느냐, 사람아? 네가 또 볼 것이다, 이것들보다 더 큰 역겨운 짓들을!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">(예언자) 하나님이 나를 여호와의 집 안뜰로 데려가셨습니다. 아, 여호와의 성전 출입구의 현관과 제단 사이에 사람이 25명쯤 있는 것이 아닙니까! 여호와의 집을 뒤로하고 얼굴을 동쪽으로 향하고서는, 그들이 동쪽으로 태양에 엎드려 절하고 있었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">하나님이 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “보았느냐, 사람아? 그들이 여기서 이런 역겨운 짓들을 저지르는 것이 유다 집안에 작은 일이란 말이냐? 그들이 이 땅을 폭력으로 가득 채우고 더하여 나를 노엽게 했다. 보라, 그들이 나뭇가지를 자신들의 코에 갖다 대고 있지 않느냐! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그래서 나 또한 내 노여움을 쏟아 내겠다. 나의 눈이 가엾게 보지 않겠다. 내가 불쌍히 여기지도 않겠다. 그들이 내 귀에 들리도록 큰 소리로 부르짖어도 나는 듣지 않겠다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_8">8</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_9">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_10">9장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 그러고 나서 하나님이 나의 귀에 들리도록 큰 소리로 부르셨습니다. (하나님) “이 도시에 내릴 형벌들이 닥쳤구나. 저마다 멸망의 도구를 손에 들고 있구나.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(예언자) 그런데, 저기, 여섯 사람이 북쪽으로 난 위쪽 대문 길에서 오고 있는 것이 아닙니까! 저마다 파괴의 도구를 손에 들고 있었습니다. 그 가운데 한 사람은 리넨 옷을 입고 서기관의 필기구를 허리에 차고 있었습니다. 그들이 와서 놋제단 곁에 섰습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그러자 이스라엘의 하나님의 영광이 그때까지 머무르시던 크룹에서 떠올라 그 집 문지방을 향하셨습니다. 리넨 옷 입은 사람을 하나님이 부르셨습니다. 그는 허리에 서기관의 필기구를 차고 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여호와께서 그에게 말씀하셨습니다. (하나님) “너는 이 도시, 예루살렘 가운데를 걸어 돌아다녀라. 그러면서 사람들의 이마에 표시를 해 주어라. 그들은 예루살렘 가운데서 벌어지는 온갖 역겨운 일들 때문에 한숨짓고 신음하는 사람들이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">(예언자) 다른 사람들에게는 여호와께서 나의 귀에 들리도록 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “너희는 이 사람의 뒤를 따라 도시 안을 걸어 돌아다니며 사람들을 쳐 죽여라. 너희는 가엾게 보지 마라. 너희가 불쌍히 여기지 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">너희는 노인을 죽여라. 젊은 남자와 젊은 여자도 죽여라. 어린아이도 여자들도 죽여라. 모두 죽여 멸망시켜라. 그러나 이마에 표시가 되어 있는 사람이라면 누구에게든 다가가지 마라. 내 거룩한곳(성소)에서부터 시작해라.” (예언자) 그러자 그들이 그 집 앞에 있는 원로들 가운데서부터 시작했습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여호와께서 그들에게 말씀하셨습니다. (하나님) “너희는 그 집을 더럽혀라. 찔려 죽은 시체들로 뜰들을 채워라. 나가 보거라.” (예언자) 그러자 그들이 나가서 도시 안에서 사람들을 쳐 죽였습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그들이 사람들을 쳐 죽일 때 나는 살아남았습니다. 얼굴을 땅에 대고 엎드려 부르짖었습니다. 내가 말씀드렸습니다. “아, 주 여호와여! 주님이 이스라엘의 남은 사람들을 모조리 멸망시키시려는 것입니까, 주님의 노여움을 예루살렘에 쏟으실 때에?”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “이스라엘 집안과 유다 집안의 잘못이 너무너무 크다. 이 땅이 피로 가득하고, 이 도시가 법을 비트는 일로 가득하다. 그들이 이렇게 말하기 때문이다. ‘여호와가 이 땅을 버렸어. 여호와는 보지 않아.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">나 또한, 나의 눈이 가엾게 보지 않겠다. 내가 불쌍히 여기지도 않겠다. 그들이 살아온 방식에 걸맞게 그들의 머리에 돌려주겠다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">(예언자) 그런데, 저기, 리넨 옷을 입고 허리에 필기구를 찬 사람이 돌아오는 것이 아닙니까! 그가 “주님이 저에게 명령하신 모든 것을 그대로 했습니다.” 하고 말했습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_9">9</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_10">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_11">10장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 내가 보았는데, 아, 크룹들 머리 위 둥근지붕(궁창) 쪽에 사파이어 같은 것이 있는 것이 아닙니까! 그 모습이 임금자리와 닮았습니다. 그것이 크룹들 위로 나타났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">리넨 옷을 입은 사람에게 여호와께서 말씀하셨습니다. (하나님) “크룹들 밑 바퀴 사이로 들어가라. 크룹들 사이에서 불타는 숯을 두 손 가득 움켜쥐어, 이 도시 위에 뿌려라.” (예언자) 그러자 그 사람이 나의 눈앞에서 들어갔습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그 사람이 들어갈 때 크룹들은 그 집 오른쪽에 서 있었습니다. 또 구름이 안뜰을 가득 채웠습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여호와의 영광이 크룹 위에서 떠올라 그 집 문지방에 이르셨습니다. 그 집이 구름으로 가득 차고, 뜰은 여호와의 영광의 광채로 가득 찼습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">크룹들의 날개 소리가 바깥뜰까지 들렸습니다. 엘샷다이(전능하신 하나님)께서 말씀하실 때 내시는 목소리 같았습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">리넨 옷을 입은 사람에게 하나님이 명령하셨습니다. (하나님) “불을 집어라, 바퀴 사이에서부터, 크룹들 사이에서부터!” (예언자) 그때 일어난 일입니다. 그 사람이 안으로 들어가서 바퀴 곁에 섰습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">크룹 하나가 크룹들 사이에서부터 손을 뻗어 크룹들 사이에 있는 불을 집었습니다. 그러고는 들고 가서 리넨 옷을 입은 사람의 두 손에 놓아 주었습니다. 그러자 그가 받아 들고 밖으로 나갔습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">내가 크룹들 쪽으로 보았습니다. 사람 손처럼 생긴 것이 크룹들의 날개 아래에 있었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">또 내가 보았는데, 거기, 바퀴 넷이 크룹들 곁에 있는 것이 아닙니까! 바퀴 하나가 이 크룹 곁에 있고 바퀴 또 하나가 저 크룹 곁에도 있었습니다. 바퀴들의 모습은 스페인토파즈를 닮았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">바퀴들의 모습은 넷이 모두 하나같았습니다. 바퀴 가운데 바퀴가 들어 있는 것 같았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">크룹들이 움직일 때는 네 방향으로 움직였는데, 움직이는데 몸을 틀지 않았습니다. 첫 번째 바퀴가 향하는 곳으로 그들이 뒤따라갔는데, 움직이는데 몸을 틀지 않았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그들의 온몸과 등과 손과 날개와 바퀴에는 빙 돌아가며 눈이 가득 차 있었습니다. 네 생물의 바퀴 모두 그러했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">바퀴들을 가리켜 ‘돌아가는 장치’라고 부르는 것이 내 귀에 들렸습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">네 가지 얼굴이 크룹마다 있었습니다. 첫째 얼굴은 크룹의 얼굴이고 둘째 얼굴은 사람의 얼굴이었습니다. 셋째는 사자의 얼굴이고 넷째는 독수리의 얼굴이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">크룹들이 떠올랐습니다. 그것은 내가 그발강 가에서 본 생물이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">크룹들이 움직일 때 바퀴들도 크룹들 곁에서 움직였습니다. 크룹들이 땅에서부터 떠오르려고 날개를 쳐들 때 바퀴들은 방향을 틀지 않았습니다. 바퀴들도 그 곁에 그대로 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">크룹들이 멈추어 서면 바퀴들도 멈추어 섰습니다. 크룹들이 떠오르면 바퀴들도 함께 떠올랐습니다. 생물의 숨결이 바퀴들 속에 있었기 때문입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">여호와의 영광이 그 집 문지방에서부터 밖으로 나가서 크룹들 위에 머물러 서셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">크룹들은 밖으로 나갈 때 날개를 쳐들고 나의 눈앞에서 땅에서부터 떠올랐습니다. 바퀴들도 마찬가지였습니다. 여호와의 영광이 여호와의 집 동쪽 대문 출입구에 머물러 서셨습니다. 이스라엘의 하나님의 영광이 크룹들 위에 계셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그것은 내가 그발강 가에서 보았던 것으로 이스라엘의 하나님을 아래에서 떠받치고 있던 생물이었습니다. 나는 그들이 크룹이라는 것을 알았습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">네 가지 얼굴이 크룹 저마다에 있었고, 네 개의 날개가 크룹 저마다에 있었습니다. 사람의 손 같은 것이 그들의 날개 아래에 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">크룹들의 얼굴 모양은 내가 그발강 가에서 본 얼굴들이었습니다. 바로 그 모습들이었습니다. 크룹들이 저마다 바로 자신의 앞쪽으로 움직였습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_10">10</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_11">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_12">11장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 그때 나를 여호와의 영이 들어 올리셨습니다. 나를 여호와의 집 동쪽 대문으로 데려가셨는데, 그것이 동쪽을 바라보고 있었습니다. 그런데, 거기, 그 대문 출입구에 남자 25명이 있는 것이 아닙니까! 나는 그들 가운데서 앗술의 아들 야아사냐와 브나야의 아들 블라댜를 보았습니다. 그들은 백성의 고위 관리들이었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “사람아, 이들은 이 도시에서 옳지 못한 일을 계획하고 나쁜 일을 결정하는 사람들이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그들은 이렇게 말하는 사람들이다. ‘가까운 시일 안에는 집들을 짓지 못한다. 이 도시는 솥이고 우리는 살코기이다.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">이러므로 너는 그들을 거슬러 예언해라. 예언해라, 사람아!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 영이 내 위로 떨어지듯이 내려오셨습니다. 여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “너는 말해 주어라. (예언자) ‘여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「이스라엘 집안아, 이처럼 너희가 말했다. 너희의 영에 떠오르는 것들, 그것을 바로 내가 잘 알고 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">이 도시에서 칼에 찔려 죽은 사람들을 너희가 늘어나게 했다. 찔려 죽은 시체로 그 거리를 가득 채웠다.」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「너희 가운데서 칼에 찔려 죽은 사람들을 너희가 도시 한가운데에 놓아두었다. 그들은 살코기이고, 이 도시는 솥이다. 너희를 내가 그 가운데서부터 끌고 나가겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">칼을 너희가 두려워했으니, 칼을 내가 너희에게 보내겠다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">내가 너희를 그 가운데서부터 끌고 나가겠다. 그러고는 너희를 낯선 사람들의 손에 넘겨주겠다. 내가 너희 가운데 형벌을 내리겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">칼에 너희가 쓰러질 것이다. 이스라엘 국경에서 내가 너희를 심판하겠다. 그때 너희가 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">이 도시는 너희에게 솥이 되지 않을 것이다. 너희는 그 가운데서 살코기가 되지 않을 것이다. 이스라엘 국경에서 내가 너희를 심판하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그때 너희가 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을! 나의 규정들을 너희가 지키며 살아오지 않았다. 나의 법령들을 따라 행동하지도 않았다. 오히려 너희는 너희 둘레에 있는 민족들의 법령들을 그대로 따라 행동했다.」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">(예언자) 내가 예언했을 때 브나야의 아들 블라댜가 죽었습니다. 나는 얼굴을 땅에 대고 엎드려 큰 소리로 부르짖으며 말했습니다. “아, 주 여호와여, 이스라엘의 남은 사람들을 주님이 완전히 멸망시키려 하십니까?”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 너의 형제자매들, 너의 형제자매들, 사로잡혀 온 동포들, 이스라엘 온 집안, 그들 전부에게 예루살렘에 사는 사람들이 이렇게 말했다. ‘여호와 앞에서 멀리 떨어져라. 이 땅을 우리가 받아 차지하게 되었다.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">이러므로 너는 말해 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「참으로 내가 그들을 민족들 가운데로 멀리 쫓아 버렸다. 참으로 여러 지역으로 흩어 버렸다. 그러나 그들이 들어가 있는 여러 지역에서 내가 그들에게 얼마 동안은 거룩한곳(성소)이 되었다.」’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">이러므로 너는 말해 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「내가 너희를 여러 백성으로부터 모아들이고, 너희가 흩어져 살고 있는 지역에서부터 너희를 모아들이겠다. 내가 너희에게 이스라엘 땅을 주겠다.」’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그들이 그리로 들어갈 것이다. 그러고는 그곳의 모든 밉살스러운 것들과 모든 역겨운 것들을 거기서부터 다 없애 버릴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">내가 그들에게 한가지 마음을 주고 새 영을 그들 가운데 주겠다. 돌같이 굳은 심장을 그들의 몸에서 없애 버리고 살같이 부드러운 심장을 주겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그래서 그들이 나의 규정들을 따라 살아가게 하고 나의 법령들을 지키게 하겠다. 그것들을 따라 행동하게 하겠다. 그러면 그들은 나에게 백성이 되고 나야말로 그들에게 하나님이 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그러나 그들의 마음이 그들의 밉살스러운 것들과 역겨운 것들 쪽으로 나아가고 있다. 그들이 살아온 방식에 걸맞게 그들의 머리에 내가 갚아 주겠다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">(예언자) 그때 크룹들이 자신들의 날개를 쳐들었습니다. 바퀴들도 마찬가지였습니다. 이스라엘의 하나님의 영광은 그들 위에 계셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">여호와의 영광이 도시 가운데서부터 떠올라서 도시 동쪽에 있는 산 위에 머물러 서셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그러자 여호와의 영이 나를 들어 올려서 칼데아로 데려왔습니다. 사로잡혀 온 사람들에게로요. 하나님의 영의 환상 속에서였습니다. 그리고 내가 본 환상이 나한테서부터 떠나 올라갔습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">나는 사로잡혀 온 사람들에게, 여호와께서 나에게 보여 주신 말씀을 모두 말해 주었습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_11">11</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_12">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_13">12장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 너는 대드는 집안의 사람들 가운데 살고 있다. 볼 눈이 그들에게 있었으나 그들은 보지 않았다. 들을 귀가 그들에게 있었으나 그들은 듣지 않았다. 그들은 대드는 집안의 사람들이기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">너는, 사람아, 사로잡혀 가는 사람의 짐을 꾸려라. 그리고 대낮에 그들의 눈앞에서 사로잡혀 가듯이 가라! 네가 사는 곳에서 다른 곳으로 사로잡혀 가듯이 가라, 그들의 눈앞에서! 그들은 대드는 집안의 사람들이기는 하지만, 어쩌면 그들이 알아볼지 모른다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">사로잡혀 가는 사람의 보따리처럼 너의 짐을 내다 놓아라, 대낮에 그들의 눈앞에서! 너는 저녁에 그들의 눈앞에서 나가라, 사로잡혀 가는 사람이 나가듯이! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그들의 눈앞에서 벽에 구멍을 뚫고, 거기를 통해 너의 보따리를 내다 놓아라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그들의 눈앞에서 어깨에 메고 어두울 때 내다 놓아라. 너의 얼굴을 가리고 그 땅을 보지 마라. 내가 너를 이스라엘 집안의 징표로 삼았기 때문이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">(예언자) 내가 명령받은 그대로 했습니다. 나의 짐을 사로잡혀 가는 사람의 보따리처럼 낮에 내다 놓았고, 저녁에는 내가 손으로 벽에 구멍을 뚫었습니다. 어두울 때 나의 보따리를 내다 놓았습니다. 어깨에 메고 그들의 눈앞에서 옮겼던 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그러고 나서 여호와의 말씀이 나에게 아침에 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 이스라엘 집안의 사람들, 곧 대드는 집안의 사람들이 너에게 ‘당신은 무엇을 하고 있는 것이오?’라고 묻지 않더냐? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그들에게 말해 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「예루살렘에서는 군주가 이 짐이다. 또 그들 가운데 있는 이스라엘 온 집안의 사람들이 짐이다.」’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">너는 말해 주어라. (예언자) ‘나는 여러분을 위한 징표입니다. 내가 한 그대로 그들이 당할 것입니다. 유배를 당해 사로잡혀 갈 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">또 그들 가운데 있는 군주는 어두울 때 어깨에 보따리를 지고 나갈 것입니다. 사람들이 성벽에 구멍을 뚫고 그 구멍을 통해 보따리를 내다 놓을 것입니다. 군주는 자기 얼굴을 가릴 것입니다. 그 땅을 자기 눈으로 직접 보지 않으려고 할 것이기 때문입니다.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">(하나님) 내가 나의 그물을 그의 위에 펼치겠고, 그가 나의 사냥 그물에 걸릴 것이다. 내가 그를 바빌론 곧 칼데아 사람들의 땅으로 데려가겠다. 그러나 그 땅을 그는 보지 못한 채 거기서 죽을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그의 둘레에 있던 모든 사람, 그를 돕던 사람과 모든 병력을 내가 사방으로 흩어 버리겠다. 칼을 뽑아 들고 그들을 뒤쫓겠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그들이 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을! 내가 그들을 민족들 가운데로 흩어지게 하고 여러 지역으로 흩뜨릴 때에 말이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">내가 그들 가운데서 몇 사람을 남겨 두겠다. 칼과 굶주림과 돌림병에서 벗어나게 하겠다. 그들이 자신들의 온갖 역겨운 일들을 자신들이 들어가 있는 민족들 가운데서 말하게 하려는 것이다. 그때 그들이 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 내게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 떨면서 너의 빵을 먹도록 해라. 흥분하고 걱정하면서 너의 물을 마시도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그러고 나서 그 땅의 백성에게 말해 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. 예루살렘에 살고 있는 사람들을 두고서요, 이스라엘 땅에 대해서요. (하나님) 「그들이 걱정하면서 자신들의 빵을 먹을 것이다. 두려움에 빠져 자신들의 물을 마실 것이다. 그 땅에 가득하던 것들이 사라지고 땅이 황폐해질 것이다. 거기 사는 모든 사람들의 폭력 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">사람이 살던 도시들은 쑥대밭이 되고 땅은 황폐해질 것이다. 그때 너희가 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 어째서 너희가 이스라엘 땅에서 입버릇처럼 이 말을 하느냐? ‘때가 늦어지는데 어떤 환상도 이루어지지 않는구나.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">이러므로 너는 그들에게 말해 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「사람들이 버릇처럼 이 말을 하는 것을 그만두게 하겠다. 이스라엘에서는 아무도 더는 버릇처럼 이 말을 하지 못할 것이다.」’ 오히려 너는 그들에게 말해 주어라. ‘때가 다가왔고, 어떤 환상이든 그 말씀대로 이루어질 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">헛된 환상과 달콤한 점괘가 더는 없을 것이다, 이스라엘 집안의 사람들 가운데서는! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">참으로 나는 여호와다. 나는 내가 할 말을 말하겠다. 그 말은 이루어질 것이다. 더는 늦어지지 않을 것이다. 너희의 시대에, 대드는 집안의 사람들아, 내가 말하고 그 말을 내가 이루겠다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 저기, 이스라엘 집안의 사람들이 말하고 있구나. ‘그가 보는 환상은 여러 날 뒤의 일에 대한 거야. 먼 훗날을 두고 그가 예언하고 있어.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">이러므로 너는 그들에게 말해 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「나의 모든 말들이 더는 늦어지지 않을 것이다. 내가 말하는 것, 그것이 이루어질 것이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―」’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_12">12</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_13">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_14">13장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 예언해 주어라, 이스라엘의 예언자들에게! 그들은 예언자 행세를 하는 사람들이다. 말해 주어라, 자기 마음에서 나오는 대로 예언하는 사람들에게! (예언자) ‘여러분은 들으세요, 여호와의 말씀을!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「끝장났다, 우둔한 예언자들은! 이들은 자신들의 영을 뒤쫓아 가다가 아무것도 보지 못한 사람들이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">폐허 속의 자칼 같았다, 너의 예언자들은, 이스라엘아! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">너희는 성벽 무너진 곳들로 올라가지 않았다. 이스라엘 집안의 사람들을 위해 성벽을 쌓아 올리지도 않았다. 그래서 여호와의 날에 있을 전쟁을 견뎌 내도록 하지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그들은 헛된 것과 거짓 점을 보았다. 그들은 여호와의 말씀이라고 말한 사람들이다, 여호와가 그들을 보낸 적이 없는데도! 그러고는 그 말이 이루어지기를 애타게 기다린다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">헛된 환상을 너희가 보지 않았느냐? 거짓 점괘를 너희가 말하지 않았느냐? 너희는 여호와의 말씀이라고 말하고 있다, 나는 그렇게 말한 적이 없는데도!」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「너희가 헛된 것을 말하고 거짓된 것을 보았다. 이러므로, 보라, 내가 너희와 맞서겠다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">나의 손이 헛된 것을 보고 거짓을 점치는 예언자들에게로 향할 것이다. 그들이 나의 백성의 모임에 들지 못하고 이스라엘 집안의 사람들의 명단에 오르지 못할 것이다. 이스라엘 땅에 들어가지도 못할 것이다. 그때 너희가 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그 까닭, 참으로 그 까닭은 그들이 나의 백성을 그릇 이끌었다는 데 있다. 그들은 말한다, 평화가 없는데도 평화라고. 내 백성이 성벽을 쌓는데, 아, 그들은 그 위에 회칠이나 하고 있는 것이 아닌가! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">너는 회칠하는 사람들에게 일러 주어라, 성벽이 무너질 것이라고. 쏟아붓는 비가 내리게 될 것이라고. 돌덩이 같은 우박이 떨어질 것이라고. 폭풍이 터져 나올 것이라고. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">보라, 그 성벽이 무너질 것이다. 사람들이 너희에게 말하지 않겠느냐, 너희가 칠한 회는 어디에 있느냐고?」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「내가 나의 분노 때문에 폭풍이 갑자기 불어닥치게 하겠다. 나의 노여움 때문에 큰비가 쏟아질 것이다. 분노 때문에 돌덩이 같은 우박이 떨어질 것이다. 그래서 성벽이 완전히 부수어질 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">나는 너희가 회칠한 성벽을 헐어서 땅에 닿게 만들겠다. 그러면 성벽의 토대가 드러날 것이다. 성벽이 무너질 것이고 너희는 그 가운데서 죽을 것이다. 그때 너희가 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">이렇게 나의 분노를 성벽에 다 쏟아붓겠다. 또 성벽에 회칠한 사람들에게도 그렇게 하겠다. 그러고 나서는 내가 너희에게 말하겠다, 성벽도 없고 거기에 회칠한 사람들도 없다고. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그들은 예루살렘을 두고서 예언한 이스라엘의 예언자들이다. 평화가 없는데도 평화의 환상을 보았다는 예견자들이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">(하나님) “너는, 사람아, 너의 얼굴을 너의 백성의 딸들 쪽으로 돌려라. 그들은 자기 마음에서 나오는 대로 예언하는 사람들이다. 너는 그들에게 예언해 주어라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">너는 말해 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「끝장났다, 사람 목숨을 사냥하려고 모든 사람의 팔목에 두를 수 있는 마법 밴드를 바느질하는 여자들은! 그들은 또한 머리에 쓸 마법 베일을 각 사람의 키에 맞게 만든다. 사람 목숨을 사냥하려는 것이다. 너희가 내 백성의 목숨을 사냥하면서 너희 자신의 목숨은 보존하려고 하느냐?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">너희는 나의 백성이 있는 데서 나를 모독했다. 보리 몇 움큼과 빵 몇 조각을 바라고서 그랬다. 그래서 죽어서는 안 될 목숨들을 죽이고 살아서는 안 될 목숨들을 살렸다. 거짓말을 곧이듣는 나의 백성에게 거짓말해서 그렇게 한 것이다.」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「보라, 내가 너희의 마법 밴드들을 없애 버리겠다. 너희가 새들을 잡듯이 사람 목숨을 사냥할 때에 쓰는 것들이다. 그 밴드들을 찢어서 너희 팔에서부터 떼어 내겠다. 새를 잡듯 너희가 사냥하던 목숨들을 내가 풀어 주겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">내가 너희의 베일들을 찢고 내 백성을 너희 손에서부터 구해 내겠다. 그들이 더는 너희 손에 사냥감이 되지 않을 것이다. 그때 너희가 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">의인의 마음을 너희가 거짓말로써 아프게 했다, 나 자신은 그를 아프게 한 적이 없는데도! 너희는 악인의 손의 힘을 북돋아 주었다. 그래서 그가 자신의 악한 길에서부터 돌아서서 살아남지 못하게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">이러므로 너희가 헛된 것을 보지 못하고 점도 더는 치지 못할 것이다. 그러나 나의 백성은 내가 너희 손에서부터 구해 내겠다. 그때 너희가 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!」’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_13">13</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_14">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_15">14장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 나에게로 이스라엘의 원로 몇 사람이 와서 내 앞에 앉았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그때 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 이 사람들은 자신의 우상들에게 마음을 빼앗겼다. 자신들의 잘못이라는 걸림돌을 바로 자기들 앞에 놓아두었다. 그들이 나의 뜻 묻는 것을 내가 정말 허락해 주어야 하겠느냐?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">이러므로 너는 그들과 말해 보아라. 그들에게 일러 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「이스라엘 집안의 사람 누구든지 자신의 우상들에게 마음을 빼앗겼다고 하자. 자기 잘못이라는 걸림돌을 바로 자기 앞에 놓아둔다고 하자. 그러고서도 예언자에게 온다고 하자. 그가 자신의 많은 우상들과 함께 왔더라도 나 여호와가 직접 그에게 대답해 주겠다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그래서 자신의 온갖 우상을 가지고서 나한테서 등을 돌렸던 이스라엘 집안의 사람들의 마음을 내가 붙잡겠다.」’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">이러므로 너는 이스라엘 집안의 사람들에게 말해 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「돌아서고 돌이켜라, 너희의 우상들한테서부터! 너희의 온갖 역겨운 것에서부터 돌이켜라, 너희의 얼굴을!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">이스라엘 집안의 사람 누구든지, 이스라엘에 이주민으로 머무르는 사람 누구든지 나한테서 벗어난다고 하자. 그러고는 자신의 우상들에게 마음을 빼앗겼다고 하자. 자기 잘못이라는 걸림돌을 바로 자기 앞에 놓아둔다고 하자. 그러고서도 자신을 위해 나의 뜻을 물으려고 예언자에게 온다고 하자. 나 여호와가 직접 그에게 대답해 주겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">내가 내 얼굴이 그 사람한테로 향하게 하겠다. 그러고는 그를 징표와 이야깃거리로 만들겠다. 그를 나의 백성 가운데서부터 잘라 내 버리겠다. 그때 너희가 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">예언자가 유혹을 받아 어떤 말을 한다면, 나 여호와가 직접 그 예언자를 유혹한 것이다. 내가 나의 손을 그에게로 펼쳐서 그를 나의 백성 이스라엘 가운데서부터 뿌리째 뽑아 버리겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그들은 자신들이 저지른 잘못 때문에 벌받을 것이다. 묻는 사람이 받을 벌과 예언자가 받을 벌이 똑같을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그래서 이스라엘 집안이 더는 나한테서부터 벗어나지 않을 것이다. 자기들의 모든 불법 행위로 스스로를 더럽히지 않을 것이다. 그러고서 그들은 나에게 백성이 되고 나야말로 그들에게 하나님이 될 것이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 어떤 나라가 있어서 신의를 저버림으로써 나에게 죄를 짓는다고 하자. 그래서 내가 나의 손을 그 땅 위로 뻗어 그 땅의 빵 걸어 두는 막대를 부수어 버린다고 하자. 내가 그 땅에 굶주림을 보내어 거기에서부터 사람과 짐승을 끊어 버린다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그 땅 가운데 노아, 다니엘, 욥, 이 세 사람이 있다고 하자. 그렇더라도 그들은 자신의 공의로 자신의 목숨만 건질 것이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">사나운 짐승을 내가 그 땅으로 다니게 해서 자식들을 잡아먹게 한다고 하자. 그 땅이 황무지가 되어 그리로 지나다니는 사람이 짐승 때문에 없어진다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">이 세 사람이 그 땅 가운데 있더라도, 내가 나의 살아 있음을 걸고 분명히 말해 둔다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 그들이 아들들과 딸들을 건져 내지 못할 것이다. 그들은 자기 목숨만 건질 것이고 그 땅은 황무지가 될 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">또는 칼을 내가 그 땅으로 보낸다고 하자. ‘칼이 그 땅으로 지나가도록 해라.’ 하고 내가 말한다고 하자. 그래서 그 땅에서부터 사람과 짐승을 끊어 버린다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">이 세 사람이 그 땅 가운데 있더라도, 내가 나의 살아 있음을 걸고 분명히 말해 둔다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 그들이 아들들과 딸들을 구해 내지 못할 것이다. 그들이 자기 목숨만 건질 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">또는 돌림병을 내가 그 땅으로 보낸다고 하자. 그래서 나의 분노를 그 땅 위에 쏟아부어 피를 쏟게 한다고 하자. 그래서 그 땅에서부터 사람과 짐승을 끊어 버린다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">노아, 다니엘, 욥이 그 땅 가운데 있더라도, 내가 나의 살아 있음을 걸고 분명히 말해 둔다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 그들이 아들들도 딸들도 구해 내지 못할 것이다. 그들은 자신의 공의로 자신의 목숨만 건질 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">(예언자) 참으로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “그 괴로움이 얼마나 더 심하겠느냐, 네 가지 고약한 형벌 곧 칼과 굶주림과 사나운 짐승과 돌림병을 내가 예루살렘으로 보낸다면! 그래서 거기에서부터 사람과 짐승을 끊어 버린다면! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그렇지만, 보라, 빠져나온 사람들이 그 땅에 남아 있게 될 것이다. 이끌려 나온 사람들로는 아들들과 딸들이 있을 것이다. 보라, 그들이 나와서 너희에게로 올 것이다. 너희가 그들이 살아온 길과 해 온 행동들을 볼 것이다. 그러면 너희는 내가 예루살렘에 내린 재앙, 예루살렘에 내가 닥치게 한 모든 일을 보고서 위로받을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">너희가 그들이 살아온 길과 해 온 행동들을 볼 것이다. 그러면 그들이 너희에게 위로가 될 것이다. 그때 너희가 알게 될 것이다, 내가 그 땅에서 한 모든 일을 까닭 없이 하지 않았다는 것을! ― 주 여호와의 말씀입니다. ―”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_14">14</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_15">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_16">15장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 어떤 점에서 포도나무가 온갖 나무보다 나으냐? 그 나뭇가지가 숲의 나무들에 있는 가지보다 나으냐? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">포도나무에서부터 무엇이라도 만들 목재가 나오겠느냐? 어떤 도구라도 걸 수 있는 못걸이를 포도나무에서부터 만들어 낼 수 있겠느냐? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">보라, 포도나무는 불에 던져져서 땔감이 된다. 나무의 양 끝을 불이 집어삼키고 나무의 가운데는 타들어 간다. 그런 나무가 무엇으로 쓰이겠느냐? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">보라, 포도나무가 성할 때도 무엇으로 만들어질 수 없었다. 더더욱 그렇지 않겠느냐, 포도나무를 불이 집어삼켜 버렸고 나무가 불에 타들어 갔다면! 그래서 나무가 더는 무엇으로 만들어질 수 없다면!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “숲의 나무 가운데 포도나무를 내가 불에 던져 넣으면 땔감이 된다. 그 포도나무처럼 내가 예루살렘에 살고 있는 사람들을 던져 버리겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">내가 나의 얼굴이 그들한테로 향하게 하겠다. 불에서부터 그들이 나왔더라도 불이 그들을 집어삼킬 것이다. 그러면 너희가 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을! 내가 나의 얼굴을 그들한테로 향하게 할 때 말이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">내가 그 땅을 황무지로 만들겠다. 그들이 신의를 저버렸기 때문이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_15">15</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_16">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_17">16장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 예루살렘에게 알려 주어라, 자신이 저지른 역겨운 짓들을! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">말해 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 예루살렘에게 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「너의 뿌리와 출생을 두고 말하자면 너는 가나안 땅 출신이다. 너의 아버지는 아모리 사람이고, 너의 어머니는 히타이트 사람이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">네가 태어난 것을 두고 말하자면, 네가 태어난 날에 아무도 너의 탯줄을 잘라 주지 않았다. 물로 너를 씻어 깨끗하게 해 주지 않았다. 소금으로 조금도 문질러 주지 않았다. 아예 포대기로 싸 주지도 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">너를 가엾게 여기는 눈길조차 주지 않았다. 이런 일들 가운데 하나도 너한테 해 주지 않았다. 너를 불쌍히 여기지 않았다. 사람들이 너를 미워하고 꺼려 하여, 너는 들판 바닥에 내던져졌다. 네가 태어난 날이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그때 내가 너의 옆으로 지나가다가 너를 보았다. 너는 너의 피가 잔뜩 묻은 채로 버둥거리고 있었다. 너의 피가 잔뜩 묻은 너에게 내가 말했다, 살아남으라고! 너의 피가 잔뜩 묻은 너에게 내가 또 말했다, 살아남으라고! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">내가 너를 들판의 싹처럼 잘 자라나게 해 주었다. 그래서 네가 잘 자라나서 아주 아름다운 여자가 되었다. 가슴이 또렷해지고 거웃도 돋아났다. 그런데 너는 벌거벗은 알몸이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그때 내가 너의 옆으로 지나가다가 너를 보았다. 아, 네가 사랑을 주고받을 만한 때가 된 것이 아닌가! 그래서 내 옷자락을 너의 위로 펼쳐서 너의 알몸을 덮어 주었다. 너에게 굳게 약속하고 너와 언약을 맺었다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 그래서 네가 나의 사람이 된 것이다!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">내가 너를 물로 씻어 주고, 너의 피를 씻어 냈다. 그러고는 너에게 기름을 발라 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">내가 너에게 알록달록한 옷을 입혀 주고, 듀공 가죽신을 신겨 주었다. 너를 리넨으로 감싸 주고 고급 옷감으로 덮어 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">내가 너를 장신구로 꾸며 주었다. 팔찌를 너의 손에 채워 주고 목걸이를 너의 목에 걸어 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">내가 코걸이를 너의 코에, 귀고리를 너의 귀에 걸어 주었다. 화려한 관을 너의 머리에 씌워 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">너는 금과 은으로 몸을 꾸몄고, 너의 옷은 리넨과 고급 옷감으로 알록달록하게 지은 옷이었다. 고운 가루와 꿀과 올리브기름을 네가 먹었다. 너는 매우 아름다워져서 왕가에 들어갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">너의 아름다움 덕분에 너의 이름이 민족들 가운데 널리 알려졌다. 내가 너의 위에 둔 나의 영광 덕분에 너의 아름다움이 완전했기 때문이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그러자 너는 너의 아름다움을 의지했다. 그러고는 너의 이름을 대면서 놀아났다. 지나가는 남자가 누구든 그와 마구 놀아났다. 그래서 너의 아름다움이 그 남자의 것이 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">너는 너의 옷들을 가져다가 너를 위해 높은곳(산당)들을 울긋불긋하게 꾸며 만들었다. 그러고는 그 위에서 놀아났다. 앞으로 없을 일이고 있어 본 적이 없는 일이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">너는 내가 너에게 준 아름다운 금은 장신구를 가져갔다. 그러고는 너를 위해 남자 모습들을 만들어 그것들과 놀아났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">너는 너의 알록달록한 옷들을 가져다가 그것들에게 입혀 주었다. 그러고는 나의 올리브기름과 나의 향을 그것들 앞에 바쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">나의 양식을 내가 너에게 주었다. 고운 가루와 올리브기름과 꿀로 내가 너를 먹여 주었던 것이다. 그런데 너는 그 양식도 그것들 앞에 내주어 구수한 냄새가 나도록 했다. 이것이 네가 저지른 짓이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">너는 네가 나에게 낳아 준 너의 아들들과 딸들을 데려다가, 그들을 그것들에게 희생제물로 바쳐 먹게 했다. 아직도 네가 덜 놀아난 것이냐? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">너는 나의 자식들을 도살했다. 그들을 불속으로 지나가게 함으로써 그것들에게 바쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">너는 온갖 역겨운 짓을 저지르며 놀아났다. 너는 너의 어린 시절을 기억하지 않았다, 네가 벌거벗은 알몸이던 때, 너의 피가 잔뜩 묻은 채로 버둥거리던 때를.」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">(하나님) “네가 이런 못된 일을 모두 저지르고 나서 일어난 일이다. 큰일 났다! 너, 큰일 났다! ― 주 여호와의 말씀입니다. ― </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">너는 너를 위해 단을 세우고 광장마다 높은 터를 마련했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">길목마다 너의 높은 터를 네가 세웠다. 그래서 너의 아름다움을 역겹게 만들었다. 지나가는 남자가 누구든 그에게 네가 너의 다리를 벌렸다. 그렇게 네가 마구 놀아났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">너는 이집트 남자들, 곧 몸이 큰 너의 이웃과 놀아났다. 마구 놀아나서 나를 노엽게 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">보라, 내가 손을 너의 위로 뻗어 너의 몫을 줄였다. 너를 미워하는 여자들, 곧 필리스티아의 딸들에게 너를 넘겨주어 맘대로 하게 했다. 그들은 너의 지저분한 생활 방식 때문에 부끄러워한 여자들이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">또 너는 아시리아 남자들과 놀아났다. 성이 차지 않았기 때문이다. 그런데 그들과 놀아나고도 성이 차지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그래서 너는 상인들의 땅 칼데아 사람들과도 마구 놀아났다. 그런데 이것으로도 성이 차지 않았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">너의 심장이 그렇게 달아올랐느냐? ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 이런 온갖 짓을 저지르다니! 뻔뻔하게 놀아나는 여자의 행동이구나. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">너는 길목마다 너의 단을 세우고 너의 광장마다 높은 터를 마련했다. 그러면서도 놀아나는 여자 같지 않게 보수를 뿌리쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">자기 남편이 아닌 낯선 남자들을 받아들여 혼인 관계를 깨뜨린 여자야! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">놀아나는 모든 여자에게 남자들이 보수를 주는데, 너는 오히려 너와 사랑을 주고받는 모든 남자에게 보수를 주었다. 네가 그들에게 선물을 주어, 사방으로부터 너한테 와서 너와 놀아나게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">그래서 너는 다른 여자들과는 전혀 다른 방식으로 놀아났다. 남자들이 너를 뒤쫓아 와서 너와 놀아나려 한 것이 아니다. 네가 보수를 주었다. 네가 보수를 받은 것이 아니다. 너는 거꾸로 했다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">(예언자) “이러므로, 놀아난 여자 같은 예루살렘이여, 들으세요, 여호와의 말씀을! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) ‘너의 부끄러운 것이 쏟아지고 너의 알몸이 드러났다. 너와 사랑을 주고받던 남자들과 마구 놀아날 때였다. 또 너의 모든 역겨운 우상과 네가 그들에게 내준 너의 자식들의 피가 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">이러므로, 보라, 너와 사랑을 주고받던 모든 남자를 내가 모아들이겠다. 네가 마음에 들어 하던 남자들이다. 네가 사랑하는 모든 사람도 네가 미워하는 모든 사람과 함께 모아들이겠다. 그들을 너에게로 너의 둘레 사방에서부터 모아들이겠다. 그러고는 너의 알몸을 그들에게 드러내어 그들이 너의 온 알몸을 보게 하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">내가 너를 심판할 것이다, 혼인 관계를 깨고 남의 피를 쏟은 여자들을 다루는 법으로! 내가 너에게 분노의 피와 질투를 주겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">내가 너를 그들의 손에 넘겨주겠다. 그러면 그들이 너의 단을 헐어 버리고 너의 높은 터들을 무너뜨릴 것이다. 너의 옷을 벗기고 너의 장신구를 빼앗을 것이다. 너를 벌거벗은 알몸으로 내버려둘 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">그들이 너에게로 무리를 데리고 올라올 것이다. 그러면 무리가 너에게 돌을 던지고 너를 자신들의 칼로 내리쳐 죽일 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">그들이 너의 집들을 불로 태우고 너에게 형벌을 내릴 것이다. 많은 여자들의 눈앞에서 그럴 것이다. 네가 놀아나는 것을 내가 그치게 하겠다. 보수도 네가 더 이상 주지 못할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">그러고 나서 내가 너를 향한 나의 노여움을 누그러뜨리겠다. 그래서 나의 질투가 너한테서 돌아설 것이다. 내가 평온해지고, 더는 노여워하지 않겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">네가 너의 어린 시절을 기억하지 않고 이 모든 일로 나를 흥분하게 했다. 그 때문에 나 또한, 보라, 너의 생활 방식에 걸맞게 머리에 갚아 주겠다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 네가 너의 모든 역겨운 일에 이 지저분한 짓을 더하지 않았느냐?’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">44</sup><p class="verseText">(하나님) “보라, 말쟁이마다 너를 두고서 놀리는 말을 할 것이다, 그 어머니에 그 딸이라고! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">45</sup><p class="verseText">너는 너의 어머니의 딸이다. 너의 어머니는 남편과 자식들을 지겨워했다. 또 너는 너의 자매들의 자매이다. 너의 자매들도 남편과 자식들을 지겨워했다. 너희의 어머니는 히타이트 사람이고, 너희의 아버지는 아모리 사람이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">46</sup><p class="verseText">너의 언니는 사마리아다. 그의 딸들과 함께 너의 왼쪽에 살고 있다. 너의 여동생은 너의 오른쪽에 살고 있는 소돔이다. 그의 딸들과 함께하고 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">47</sup><p class="verseText">네가 그들의 길로 걷지 않았느냐? 그들의 역겨운 짓들을 따라 하지 않았느냐? 그러나 금세 네가 그들보다 더 부패했다. 네가 걸어온 모든 길에서 그랬다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">48</sup><p class="verseText">내가 살아 있음을 걸고 분명히 말해 둔다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 너의 동생 소돔과 그의 딸들이, 너와 네 딸들이 행동하는 것처럼은 행동하지 않았다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">49</sup><p class="verseText">보라, 너의 동생 소돔의 죄는 이것이 아니었겠느냐! 위엄, 배불리 먹을 양식과 편안함, 조용함이 그와 그의 딸들에게 있었는데, 불쌍하고 가난한 사람의 손을 그가 굳게 잡아 주지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">50</sup><p class="verseText">그들이 콧대가 높아서 나의 앞에서 역겨운 짓을 저질렀다. 그래서 내가 본 대로 내가 그들을 없애 버렸다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">51</sup><p class="verseText">사마리아는 네 죄의 절반만큼도 죄짓지 않았다. 네가 역겨운 일을 너의 자매들보다 더 많이 저질렀다. 그래서 그들이 올바르게 보이도록 만들었다. 네가 저지른 온갖 역겨운 짓들 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">52</sup><p class="verseText">너 또한 스스로 저지른 수치스러운 짓 때문에 벌을 받아라. 너의 자매들을 위해 네가 나섰기 때문이다. 네가 그들보다 더 역겹게 저지른 죄 때문에 그들이 너보다 더 올바르게 보인다. 너 또한 창피해해라. 스스로 저지른 수치스러운 짓 때문에 벌을 받아라. 네가 너의 자매들을 올바르게 보이도록 만들었기 때문이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">53</sup><p class="verseText">(하나님) “내가 그들의 운명을 바꾸어 주겠다. 곧 소돔과 그 딸들의 운명과 사마리아와 그 딸들의 운명을 바꾸어 주겠다. 그들 가운데서 너의 운명도 바꾸어 주겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">54</sup><p class="verseText">그래서 네가 스스로 저지른 수치스러운 짓 때문에 벌을 받을 것이다. 네가 저지른 모든 짓을 부끄러워할 것이다. 네가 그들을 위로할 때 그럴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">55</sup><p class="verseText">너의 자매들을 두고 말하자면, 소돔과 그의 딸들이 이전 상태로 돌아갈 것이고, 사마리아와 그의 딸들도 이전 상태로 돌아갈 것이다. 그리고 너와 너의 딸들도 이전 상태로 돌아갈 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">56</sup><p class="verseText">너의 동생 소돔은 끔찍한 소문으로 너의 입에 오르지 않았느냐, 네가 자랑하던 날에는? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">57</sup><p class="verseText">너의 악함이 드러나기 전이었다. 그러나 지금 너는 시리아의 딸들의 모욕 대상이 되었다. 시리아 둘레의 모든 사람들, 필리스티아의 딸들의 모욕 대상이 되었다. 사방에서 너를 멸시하는 사람들의 모욕 대상이 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">58</sup><p class="verseText">너의 지저분한 짓과 역겨운 짓들이라는 죄의 짐을 네가 짊어져야 할 것이다. ― 여호와의 말씀입니다. ―”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">59</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “네가 한 그대로 내가 너에게 해 주겠다! 어기면 저주를 받겠다고 하며 맹세한 것을 네가 가볍게 여기고 언약을 깨뜨렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">60</sup><p class="verseText">그렇지만 나는 너의 어린 시절에 너와 맺은 나의 언약을 기억할 것이다. 그러고는 너를 위해 영원한 언약을 세워 주겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">61</sup><p class="verseText">그러면 너는 네가 걸어온 길을 기억하고 부끄러워할 것이다. 네가 너의 언니들과 동생들을 받을 때 그럴 것이다. 내가 그들을 너에게 딸로 주겠지만, 너에게 세워 주었던 언약 때문이 아니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">62</sup><p class="verseText">내가 직접 너와 함께 나의 언약을 세우겠다. 그때 너는 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">63</sup><p class="verseText">그러면 네가 기억하고 부끄러워할 것이다. 입을 여는 일이 너에게 더는 없을 것이다. 네가 겪는 수치 때문이다. 네가 저지른 모든 짓을 내가 너를 위해 덮어 용서해 줄 때 그럴 것이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_16">16</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_17">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_18">17장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 수수께끼를 내라, 비유를 들어 말해 주어라, 이스라엘 집안의 사람들에게! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">너는 일러 주도록 해라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다.<br/>(하나님) 「큰 독수리가 있었다.<br/>날개가 크고, 깃이 길었다.<br/>알록달록한 깃털이 가득했다.<br/>그 독수리가 레바논으로 와서<br/>삼나무(백향목) 꼭대기를 떼어 냈다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">독수리가 나무 꼭대기의 새싹을 뜯어냈다.<br/>그러고는 그것을 상인들의 땅으로 가져다가,<br/>무역상들의 도시에 두었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">독수리가 그 땅의 씨앗 가운데서 하나를 가져다가<br/>씨 뿌리는 밭에 두었다.<br/>큰 물 가의 목초지에<br/>버드나무처럼 두었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그러자 그 씨앗이 자라서 포도나무가 되었다.<br/>낮은 키로 퍼져 나가는 나무였다.<br/>나뭇가지들은 독수리를 향하고,<br/>나무의 뿌리는 독수리 아래에 있었다.<br/>이렇게 그 씨앗이 포도나무가 되었다.<br/>새싹들을 내고 어린 가지들을 뻗었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그런데 다른 독수리 한 마리가 나타났다. 큰 독수리였다.<br/>날개가 크고, 깃털이 많았다.<br/>그런데, 이런, 이 포도나무가 뿌리를 그 독수리에게로 향하고 있는 것이 아닌가!<br/>나뭇가지들도 그 독수리에게로 뻗었다. 독수리한테서 물을 받아 마시려 한 것이다.<br/>그 나무를 심어 둔 정원에서부터 뻗었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">좋은 밭, 큰 물 가에<br/>그 포도나무를 심어 놓았는데!<br/>가지를 내고 열매 맺어<br/>훌륭한 포도나무가 되도록 했는데!」’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">너는 말해 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「그 포도나무가 잘되겠느냐?<br/>독수리가 나무의 뿌리를 뽑아내고 열매를 따지 않겠느냐? 그러면 나무가 말라 버릴 것이다.<br/>새로 난 싹도 모두 말라 버릴 것이다.<br/>큰 팔과 많은 군사로 하지 않아도 된다, 나무를 뿌리에서부터 들어내는 일은.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">보라, 포도나무를 심어 놓았는데, 그 나무가 잘되겠느냐?<br/>동쪽에서 불어오는 바람이 나무에 닿자마자 나무가 완전히 말라 버리지 않겠느냐?<br/>정원에서 나무의 싹이 말라 버리지 않겠느냐?」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">(하나님) “말해 주어라, 대드는 집안의 사람들에게! ‘이것들이 무슨 뜻인지 너희는 알지 못하느냐?’ 그들에게 말해 주어라. ‘보라, 바빌론 임금이 예루살렘에 온 것이 아니냐! 그러고는 예루살렘의 임금과 고위 관리들을 잡아서 바빌론으로, 자기한테로 데려간 것이 아니냐! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그 바빌론 임금이 예루살렘 임금 집안의 후손 중 한 사람을 골라서 그와 조약을 맺었다. 그에게, 어기면 저주를 받겠다고 하며 맹세하게 했다. 그러고는 그 땅의 권력자들을 사로잡아 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">왕국이 초라해져서 스스로 높이지 못하도록 하려 한 것이다. 바빌론 임금과 맺은 조약을 지켜야만 왕국이 유지될 수 있도록 하려 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그런데 예루살렘 임금이 바빌론 임금에게 맞서 대들었다. 사신들을 이집트로 보내서 말들과 많은 군사를 보내 달라고 한 것이다. 그가 잘되겠느냐? 이런 일들을 하는 사람이 몸을 피할 수 있겠느냐? 조약을 깨뜨리고 빠져나갈 수 있겠느냐?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">내가 살아 있음을 걸고 분명히 말해 둔다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 바빌론 임금이 그를 예루살렘 임금으로 삼았다. 그런데 그는 자신이 어기면 저주받겠다고 하며 맹세한 것을 가볍게 여겼다. 바빌론 임금과 맺은 조약을 깨뜨렸다. 그래서 그는 바빌론 임금이 사는 곳에서 함께 있다가 바빌론 한가운데서 반드시 죽을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">파라오가 전쟁에서 그를 큰 군대와 많은 무리로 지켜 주지 않을 것이다. 바빌론 군대가 흙언덕을 쌓고 포위 성벽을 세워 많은 사람을 죽이려고 할 때 말이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">예루살렘 임금이, 자신이 어기면 저주받겠다고 하며 맹세한 것을 가볍게 여겨 조약을 깨뜨렸다. 보라, 그가 손을 내밀어 조약을 맺고도 이 모든 일을 했으니, 그가 빠져나가지 못할 것이다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “내가 살아 있음을 걸고 분명히 말해 둔다. 자신이 어기면 저주받겠다고 하며 나에게 맹세한 것을 그가 가볍게 여겼다. 내가 맺어 준 언약을 깨뜨렸다. 그 언약에 맞추어 내가 그의 머리 위에 반드시 갚아 주겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">내가 그의 위로 내 그물을 펼치겠다. 그러면 그가 나의 사냥 그물에 걸릴 것이다. 내가 그를 바빌론으로 데려가서, 거기서 그를 심판하겠다. 그가 나에게 신의를 저버렸기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그의 모든 병력 가운데서 달아나는 사람들은 모두 칼에 쓰러질 것이다. 그 남아 있는 사람들도 모든 방향으로 흩어질 것이다. 그때 너희가 알게 될 것이다, 나 여호와가 말했다는 것을.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “내가 직접 높이 솟은 삼나무(백향목) 꼭대기에서 조금 꺾어 내 놓겠다. 어린 가지들 끝에서부터 나약한 순을 뜯어내어 높이 치솟은 산 위에 내가 직접 심겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">이스라엘의 높은 산에 내가 그 순을 심을 것이다. 그것이 가지를 내고 열매를 맺어 웅장한 삼나무(백향목)가 될 것이다. 온갖 새가, 날개 달린 것이면 무엇이든 그 아래에 깃들일 것이다. 그 가지들의 그늘에 깃들일 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그때 들판의 모든 나무가 알게 될 것이다, 나 여호와가 직접 높은 나무를 낮추고 낮은 나무를 높인다는 것을. 또 젖은 나무를 마르게 하고 마른 나무에서 싹이 트게 한다는 것을. 나 여호와가 말하고 이룰 것이다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_17">17</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_18">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_19">18장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(하나님) “이 무슨 일이냐? 너희가 이스라엘 땅에서 입버릇처럼 이 말을 하고 있다니!<br/>‘익지 않은 열매를 먹는 사람은 부모인데, 무디어지는 것은 자식의 이빨이다.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">내가 살아 있음을 걸고 분명히 말해 둔다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 너희가 이스라엘에서 더는 입버릇처럼 이 말을 하지 않게 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">보라, 모든 목숨이 나의 것이다. 부모의 목숨이나 자식의 목숨이나 마찬가지로 목숨은 나의 것이다. 죄를 지은 사람, 바로 그가 죽을 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">한 남자가 있는데, 그가 의인이라고 하자. 그래서 정의와 공의를 행동으로 옮긴다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그가 산 위에서 우상의 제물을 먹지 않았고, 눈길을 이스라엘 집안의 우상들에게로 돌리지 않았다고 하자. 이웃의 아내를 더럽히지 않았고, 생리 중인 아내를 가까이하지 않는다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그가 아무도 억누르지 않는다고 하자. 빚진 사람의 전당물을 돌려주고, 남의 것을 강탈하지 않는다고 하자. 자기 빵을 배고픈 사람에게 주고, 헐벗은 사람에게 옷을 입혀 준다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그가 이자를 받고 꾸어 주지 않고, 웃돈을 받지 않는다고 하자. 옳지 않은 것으로부터는 손을 거두어들이고, 사람과 사람 사이에서 참되게 판가름한다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그가 나의 규정들을 따라 살아가고, 나의 법령들을 지켜 참되게 행동한다고 하자. 그러면 그는 의인이다. 반드시 살아남을 것이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그런데 그가 난폭한 아들을 낳아 그 아들이 남의 피를 쏟는다고 하자. 아, 이런 잘못 가운데 하나를 저지른다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">아버지는 이런 잘못을 하나도 저지르지 않았는데, 그 아들은 산 위에서 우상의 제물을 먹었다고 하자. 이웃의 아내를 더럽혔다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">불쌍하고 가난한 사람을 그 아들이 억누르고, 남의 것을 강탈했다고 하자. 전당물을 돌려주지 않는다고 하자. 우상들에게로 눈길을 돌리고, 역겨운 짓을 저질렀다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그 아들이 이자를 받고 꾸어 주거나 웃돈을 받았다고 하자. 그러면 그 아들이 살아남겠느냐? 살아남지 못할 것이다. 이 모든 역겨운 짓을 저질렀으므로 반드시 사형에 처해야 한다. 그가 피 흘리며 죽는 것은 자신 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그런데, 자, 그가 아들을 낳았다고 하자. 그 아들이 아버지가 저지른 온갖 죄를 보고서 두려워하여 그것들을 따라 하지 않았다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">산 위에서 그 아들이 우상의 제물을 먹지 않고, 눈길을 이스라엘 집안의 우상들에게로 돌리지 않았다고 하자. 이웃의 아내를 더럽히지 않았다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그 누구도 그 아들이 억누르지 않고, 전당물을 잡아 두지 않았다고 하자. 남의 것을 강탈하지도 않았다고 하자. 자기 빵을 배고픈 사람에게 주고, 헐벗은 사람에게 옷을 입혀 주었다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">불쌍한 사람에게서는 그 아들이 손을 거두어들여 이자와 웃돈을 받지 않았다고 하자. 내 법령들을 지키고, 내 규정들을 따라 산다고 하자. 그러면 그가 아버지의 잘못 때문에 죽지는 않을 것이다. 반드시 살아남을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그의 아버지는 형제를 억누르고 억눌렀다. 강탈하고 강탈했다. 좋지 않은 일을 자기 백성 가운데서 했다. 그래서, 보라, 자기 잘못 때문에 죽을 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그런데 너희는 이렇게 말한다. ‘왜 아버지의 잘못이 있는데도 그 아들이 벌받지 않았는가?’ 그러나 그 아들은 정의와 공의를 행동으로 옮겼다. 나의 모든 규정을 지키고 따랐다. 그는 틀림없이 살아남을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">죄를 지은 사람 바로 그가 죽을 것이다. 아버지가 저지른 잘못의 짐을 아들이 짊어지지 않고, 아들이 저지른 잘못의 짐을 아버지가 짊어지지 않을 것이다. 의인의 공의는 자기 자신 위에 머물고, 악인의 악함도 자기 자신 위에 머물 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그러나 악인이 자신이 지은 모든 죄에서 돌아서서, 나의 모든 규정을 지킨다고 하자. 정의와 공의를 행동으로 옮긴다고 하자. 그러면 그가 틀림없이 살아남고 죽지 않을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그가 저지른 범죄가 하나도 기억되지 않을 것이다. 그를 위한 것이다. 그가 행동으로 옮긴 공의 덕분에 그는 살아남을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">악인이 죽는 것을 내가 정말 좋아하겠느냐? ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 그가 자기가 가던 길에서부터 돌아서서 살아남는 것을 내가 좋아하지 않겠느냐?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">의인이 자기 공의에서부터 돌아서서 옳지 않은 일을 한다고 하자. 악인이 저지른 모든 역겨운 일을 따른다고 하자. 그러면 그가 살아남겠느냐? 그가 행동으로 옮긴 공의로운 일은 기억되지 않을 것이다. 자신이 신의를 저버린 것 때문에, 자신이 지은 죄 때문에, 그런 것 때문에 그는 죽을 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그런데 너희는 말한다, 주님의 길이 정당하지 못하다고. 들어라, 이스라엘 집안아! 나의 길이 정당하지 못하냐? 정당하지 못한 것은 너희의 길이 아니냐? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">의인이 자신의 공의에서부터 돌아서서 옳지 않은 짓을 저지르면, 그는 그런 것들 때문에 죽을 것이다. 그가 저지른 옳지 않은 짓 때문에 죽을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">악인이 자신이 저지른 악에서부터 돌아서서 정의와 공의를 행동으로 옮긴다고 하자. 그러면 그는 자기 목숨을 살려 낼 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">그가 돌아보고 자신이 저지른 모든 범죄에서 돌아서면, 그는 틀림없이 살아남고 죽지 않을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그런데 이스라엘 집안의 사람들은 주님의 길이 정당하지 못하다고 말한다. 나의 길이 정당하지 못하냐, 이스라엘 집안의 사람들아? 정당하지 못한 것은 너희의 길이 아니냐?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">이러므로 사람마다 걸어온 길에 걸맞게 내가 너희를 판가름할 것이다, 이스라엘 집안의 사람들아! ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 돌아서라! 돌아오너라, 너희 모든 범죄에서부터! 그리하여 너희가 걸려 넘어져서 잘못을 저지르는 일이 없도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">자신에게서부터 내던져 버려라, 너희가 저지른 모든 범죄를! 자신을 위해 새 마음을 품고 새 영을 받아라. 무슨 까닭으로 죽으려 하느냐, 이스라엘 집안의 사람들아? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">나는 좋아하지 않는다, 죽을 사람이라도 죽는 것을! ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 돌아오너라. 그래서 살아남아라!”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_18">18</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_19">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_20">19장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(하나님) “너는 애도의 노래를 불러라, 이스라엘의 군주들을 위해! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">말해 주도록 해라.<br/>‘너의 어머니는 무엇이었느냐? 암사자였다. 수사자들 사이에 웅크리고 있었다.<br/>젊은 사자들 가운데서 새끼들을 길렀다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">암사자가 자신의 새끼들 가운데 하나를 키워 냈다. 그래서 그 새끼가 젊은 사자가 되었다.<br/>먹잇감을 잡아 찢는 법을 배워 사람을 잡아먹었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">민족들이 그 사자에 대해 들었고, 민족들의 구덩이에 그 사자가 잡혔다.<br/>민족들이 그 사자를 갈고리에 꿰어 이집트 땅으로 데려갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">암사자가 보았다, 자신이 기다렸는데 자신의 희망이 사라지는 것을.<br/>그래서 자신의 다른 새끼 하나를 데려다가 젊은 사자로 키워 냈다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">새끼 사자는 수사자들 가운데 돌아다니며 젊은 사자가 되었다.<br/>먹잇감을 잡아 찢는 법을 배워 사람을 잡아먹었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그가 남편 여읜 <br/>여자들과 잠자리하고, 그들의 도시들을 쑥대밭으로 만들었다.<br/>그 울부짖는 소리에 땅과 그 안에 있는 것들이 벌벌 떨었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">민족들이 둘레의 여러 지방에서 그 사자를 잡으려고 했다.<br/>사자의 위에다 그물을 펼쳤고, 사자가 그들의 구덩이에서 잡혔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그들이 그 사자를 철창에 가두고 갈고리에 꿰어 바빌론 임금에게 데려갔다.<br/>그 사자를 감옥에 데려다 놓았다. 사자의 소리가 이스라엘 산들에 다시 들리지 않도록 하려 한 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">너에게 피를 물려준 어머니는 물가에 심어 놓은 포도나무 같았다.<br/>많은 물 덕분에 열매가 많고 가지가 무성했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그 나무의 튼튼한 가지들은 통치자들의 지팡이들이 되었다.<br/>그 하나의 키가 가지들 사이로 드높았다. 그 가지가 높고 잔가지가 많아서 돋보였다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그러다가 그 나무가 노여움 때문에 뽑혀서 땅바닥에 내던져졌다.<br/>동쪽에서 불어오는 바람이 그 나무의 열매를 말려 버렸다.<br/>가지들도 꺾여서 말라 버렸고,<br/>나무의 튼튼한 가지를 불이 집어삼켜 버렸다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">이제 그 나무를 심어 둔 곳은 광야이다. 메마르고 몹시 건조한 곳이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">불이 가지에서 나와서 그 나무의 새싹들과 많은 열매를 집어삼켰다.<br/>그 나무에서 튼튼한 가지 곧 통치 지팡이가 없어졌다.’”(예언자) 이것이 애도의 노래이고, 계속해서 애도의 노래가 되었습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_19">19</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_20">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_21">20장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 일곱째 해 다섯째 달 열째 날에 일어난 일입니다. 이스라엘의 원로 가운데 몇 사람이 여호와의 뜻을 물어보려고 와서, 내 앞에 앉았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그리고 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 이스라엘의 원로들에게 말해 주어라. 그들에게 일러 주도록 해라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「내 뜻을 물어보려고 너희가 왔느냐? 내가 살아 있음을 걸고 분명히 말해 둔다. 너희가 내 뜻을 묻는 것을 내가 허락하지 않겠다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">네가 그들을 심판하겠느냐? 사람아, 네가 심판하겠느냐? 그들의 조상들이 저지른 역겨운 짓들을 그들에게 알려 주어라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">너는 그들에게 일러 주도록 해라.」 (예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「내가 이스라엘을 골라 뽑은 날이었지. 나는 나의 손을 들고 야곱 집안의 후손에게 분명히 말해 주었다. 그러면서 이집트 땅에서 그들에게 나 자신을 알려 주었다. 나의 손을 들고 그들에게 분명히 말해 주었다, 내가 여호와 너희의 하나님이라고! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그날에 나는 나의 손을 들고 그들에게 굳게 약속했다. 그들을 이집트 땅에서부터 데리고 나오겠다고 한 것이다. 그러고는 그들을 위해 찾아 놓은 땅으로 데려다주겠다고 한 것이다. 그 땅은 젖이 흐르고 꿀이 있는 땅이었다. 모든 나라 땅 가운데서 가장 영광스러운 땅이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">나는 그들에게 말했다. 사람마다 제 눈에 밉살스러운 것들을 던져 버리라고. 이집트의 우상들로 자신을 더럽히지 말라고. 내가 여호와 너희의 하나님이라고. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그런데도 그들은 나한테 대들었고 나의 말을 들으려 하지 않았다. 아무도 제 눈에 밉살스러운 것들을 던져 버리지 않았고, 이집트의 우상들도 버리지 않았다. 그래서 나는 나의 노여움을 그들 위에 쏟아부어야겠다고 생각했다. 나의 분노를 이집트 땅 가운데서 그들에게 터뜨려야겠다고 생각했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그렇지만 나는 나의 이름을 위하는 방식으로 대응했다. 나의 이름이 그들이 들어가 살고 있는 민족들의 눈앞에서 더럽혀지지 않도록 하려 한 것이다. 그 민족들의 눈앞에서 내가 나를 그들에게 나타내 보여 주고는 그들을 이집트 땅에서부터 데리고 나왔던 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그래서 내가 그들을 이집트 땅에서부터 데리고 나와 광야로 데려갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">나는 그들에게 나의 규정들을 내려 주었고, 나의 법령들도 알려 주었다. 사람이 그대로 따라 하면 그 덕분에 살아남을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">또한 나의 안식일들을 그들에게 허락해 주어 나와 그들 사이에 증표가 되게 했다. 그들이 알도록 하려 한 것이다, 나 여호와가 그들을 거룩하게 하는 하나님이라는 것을! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그런데도 이스라엘 집안은 광야에서 나한테 대들었다. 나의 규정들을 따라 살아가지 않았고, 나의 법령들을 지키지 않았다. 사람이 그대로 따라 하면 그 덕분에 살아남을 수 있는데도! 그들은 나의 안식일들도 몹시 속되게 했다. 그래서 내가 광야에서 나의 노여움을 그들 위에 쏟아부어 그들을 끝장내 버려야겠다고 생각했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그렇지만 나는 나의 이름을 위하는 방식으로 대응했다. 민족들 눈앞에서 내가 그들을 데리고 나왔는데, 그 민족들의 눈앞에서 나의 이름이 더럽혀지지 않도록 하려 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그래서 나는 또한 광야에서 나의 손을 들고 그들에게 분명히 일러 주었다. 내가 그들에게 준 땅, 젖이 흐르고 꿀이 있는 땅, 온 세상의 자랑거리인 땅으로 그들을 데려다주지 않겠다고 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그들은 나의 법령들을 마다하고 나의 규정들을 따라 살아가지 않았기 때문이다. 나의 안식일들도 속되게 했기 때문이다. 그들의 마음이 자신들의 우상들을 뒤따랐기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그렇지만 나의 눈이 그들을 가엾게 여겨서 그들을 멸망시키지는 않았다. 광야에서 그들을 끝장내지 않았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">내가 그들의 자녀들에게 광야에서 말했다, 너희 부모의 규정들을 따라 살아가지 말라고. 그들의 법령들을 지키지 말라고. 그들의 우상들로 자신을 더럽히지 말라고. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">내가 여호와 너희의 하나님이라고. 나의 규정들을 따라 살아가라고. 나의 법령들을 지키고 따르라고. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">나의 안식일을 거룩하게 하여 나와 너희 사이에 증표가 되게 하라고. 그래서 알도록 하라고, 내가 여호와 너희의 하나님이라는 것을!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그런데도 그 자녀들이 나한테 대들었다. 나의 규정들을 따라 살아가지 않았고, 나의 법령들을 지키지 않았다. 사람이 그대로 따라 하면 그 덕분에 살아남을 수 있는데도! 그들은 나의 안식일들도 속되게 했다. 그래서 나는 나의 노여움을 그들 위에 쏟아야겠다고 생각했다. 나의 분노를 그들한테 광야에서 터뜨려야겠다고 생각했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그렇지만 나는 나의 손을 거두어들였다. 나의 이름을 위하는 방식으로 대응했다. 민족들의 눈앞에서 내가 그들을 데리고 나왔는데, 그 민족들 앞에서 나의 이름이 더럽혀지지 않도록 하려 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">나는 또한 광야에서 나의 손을 들고 그들에게 분명히 말해 주었다. 그들을 민족들 가운데 흩어지게 하고, 나라들 중에 흩뜨리겠다고 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그들이 나의 법령을 따르지 않고 나의 규정들을 마다했기 때문이다. 나의 안식일들을 속되게 했기 때문이다. 그들의 눈길이 부모들의 우상들을 뒤따랐기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">나는 또한 그들에게 좋지 않은 규정들과 지켜도 살 수 없는 법령들을 내려 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">나는 그들이 자신의 예물을 가지고서 스스로를 더럽히게 했다. 어미 몸에서 처음 태어난 자식마다 불 가운데로 지나가게 하도록 했다. 그들이 넋이 빠지게 하려 한 것이다. 그들이 알게 하려 한 것이다, 내가 여호와인 것을!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">이러므로 너는 이스라엘 집안의 사람들에게 말해 주어라, 사람아! 그들에게 일러 주어라.」 (예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「너희 조상들이 또다시 이렇게 나를 모독했다. 나에 대한 신의를 저버렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">나는 내가 그들에게 주겠다고 손을 들고 굳게 약속한 땅으로 그들을 데려왔다. 그런데 그들이 높은 언덕과 무성한 나무를 보기만 하면 희생제물을 거기서 잡아 바쳤다. 여호와를 노엽게 하는 예물을 거기로 가져왔다. 구수한 냄새도 거기에 나게 했다. 붓는제물(전제물)도 거기서 부어 바쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">내가 그들에게 말했다, 높은곳(산당)이 무엇이길래 너희가 거기로 가는 것이냐고. 그래서 그곳의 이름이 높은곳(산당)이라 불리며 오늘까지 이르렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">이러므로 너는 이스라엘 집안의 사람들에게 일러 주어라.」 (예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「조상들의 길을 따라 너희가 너희 자신을 더럽히고 있느냐? 그들의 밉살스러운 것들을 뒤따라 너희가 놀아나고 있구나! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">너희가 너희 예물들을 바치는구나. 너희 자녀들을 불 가운데로 지나가게 하는구나. 그렇게 너희 자신을 더럽히고 있구나. 너희 모든 우상들을 가지고 오늘에 이르도록 더럽히고 있구나. 그런데도 너희가 나의 뜻 묻는 것을 내가 허락하겠느냐, 이스라엘 집안의 사람들아? 내가 살아 있음을 걸고 분명히 말해 둔다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 너희가 나의 뜻 묻는 것을 허락하지 않겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">너희 마음에 떠오른 생각은 절대로 이루어지지 않을 것이다. 너희는 말하기를 『우리도 다른 민족들처럼, 다른 나라 부족들처럼 되어서 나무와 돌을 섬기자.』 하는구나.」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">(하나님) “내가 살아 있음을 걸고 굳게 약속한다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 강한 손과 편 팔로, 그렇지만 쏟아지는 노여움 가운데서 내가 임금으로 너희를 다스리겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">내가 너희를 민족들에게서부터 데리고 나오겠다. 흩어져 있는 나라들에서부터 너희를 모아들이겠다. 강한 손과 편 팔로, 그렇지만 쏟아지는 노여움 가운데서 그렇게 하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">내가 너희를 백성들의 광야로 데려가겠다. 거기서 너희를 심판하겠다, 너희와 얼굴을 마주하고서! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">내가 너희 조상들을 이집트 땅 광야에서 심판한 것처럼 너희를 심판하겠다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">내가 너희를 지팡이 밑으로 지나가게 하겠다. 그러고는 너희가 언약의 전통을 이어 가도록 해 주겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">나한테 대드는 사람들과 나와 관계를 끊은 사람들을 내가 너희 가운데서부터 걸러 내겠다. 그들이 이주민으로 머무는 땅에서부터 데리고 나오겠다. 그렇지만 이스라엘 땅에는 그들이 들어가지 못할 것이다. 그때 너희가 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “너희 이스라엘 집안의 사람들아! 너희가 나의 말을 듣지 않으려거든 사람마다 자기 우상들에게로 가서 섬겨라! 그렇지만 너희 예물들과 너희 우상들을 가지고서 나의 거룩한 이름을 더는 더럽히지 마라! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">나의 거룩한 산에서, 이스라엘의 높은 산에서 ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 거기서 이스라엘 온 집안이 나를 섬길 것이다, 그 땅에 있는 모든 사람이! 거기서 내가 그들을 반갑게 맞이하겠다. 거기서 내가 너희 예물들도 요청하겠다. 너희의 모든 거룩한 것 가운데서 으뜸가는 선물을 요청하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">구수한 냄새 가운데 내가 너희를 반갑게 맞이하겠다. 너희를 민족들에게서부터 데리고 나올 때, 너희가 흩어져 있는 나라들에서부터 너희를 모아들일 때 그렇게 하겠다. 그래서 내가 나의 거룩함을 너희한테 드러내겠다. 민족들의 눈앞에서 그렇게 하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">그러면 너희가 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을! 내가 너희를 이스라엘 땅으로 데려다줄 때 그럴 것이다. 내가 너희 조상들에게 주기로 나의 손을 들고 굳게 약속한 땅으로 데려다줄 때에! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">너희가 거기서 너희의 생활 방식과 모든 행동을 기억할 것이다. 그런 방식과 행동으로 너희는 스스로를 더럽혀 온 것이다. 너희가 저지른 온갖 나쁜 짓을 생각하면 너희 얼굴에 소름이 돋을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">44</sup><p class="verseText">그러면 너희가 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을! 내가 나의 이름을 위하여 너희를 잘 대해 줄 때, 너희의 나쁜 생활 방식과 부패한 행동에 맞추어 대해 주지 않을 때 그럴 것이다, 이스라엘 집안의 사람들아! ― 주 여호와의 말씀입니다. ―”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">45</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">46</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 너의 얼굴을 데만 길 쪽으로 돌려서, 다롬을 향해 예언을 쏟아 내라. 네게브 들판의 숲을 향해 예언해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">47</sup><p class="verseText">네게브의 숲을 향해 말해라. (예언자) ‘들어라, 여호와의 말씀을! 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. (하나님) 「보라, 내가 너의 숲 안에 불을 놓겠다. 그 불이 숲 안에서 젖은 나무든 마른 나무든 모조리 집어삼킬 것이다. 타오르는 불꽃은 꺼지지 않을 것이다. 남에서 북까지 모든 얼굴이 불에 델 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">48</sup><p class="verseText">그래서 생명체마다 보게 될 것이다, 나 여호와가 그 숲을 태웠다는 것을! 그 불은 꺼지지 않을 것이다.」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">49</sup><p class="verseText">(예언자) 내가 말했습니다. “아, 주 여호와여! 그들이 나를 두고서 말합니다, ‘그는 비유나 지어 내어 말하는 사람이 아니냐?’라고요.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_20">20</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_21">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_22">21장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 너의 얼굴을 예루살렘 쪽으로 돌려라. 그러고는 거룩한 장소들을 향해서 예언을 쏟아 내라. 이스라엘 땅을 향해서 예언해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">이스라엘 땅을 향해서 말해라. (예언자) ‘여호와께서 이렇게 말씀하셨다. (하나님) 「보라, 내가 너와 맞서겠다. 내가 나의 칼집에서 칼을 빼내겠다. 너한테서부터 의인도 악인도 베어 버리겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">내가 너한테서부터 의인도 악인도 베어 버릴 것이므로, 나의 칼이 칼집에서 나와서 모든 생명체에게로 향할 것이다. 남에서 북까지 그럴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그때 생명체마다 알게 될 것이다, 내가 여호와이고 내가 나의 칼을 칼집에서부터 뽑았다는 것을. 칼이 다시 칼집으로 들어가지 않으리라는 것도 알게 될 것이다.」’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">너는, 사람아, 신음 소리를 내라. 그들이 보는 앞에서 허리가 끊어지도록 쓰라린 마음으로! 그들의 눈앞에서 신음 소리를 내도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그들이 너에게 물을 것이다, 무엇 때문에 신음 소리를 내느냐고. 그러면 너는 이렇게 대답하도록 해라. (예언자) ‘소문 때문입니다. 소문대로 일이 닥치면, 사람마다 마음이 녹고 손마다 맥이 풀릴 것입니다. 영마다 기가 꺾이고 무릎마다 물이 흘러내릴 것입니다. 보십시오, 소문대로 일이 닥쳐오고 있습니다. 일이 일어날 것입니다. 주 여호와의 말씀입니다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 예언하여 말해 주어라. (예언자) ‘주님이 이렇게 말씀하셨습니다.<br/>(하나님) 「칼, 칼을 잘 갈고 잘 닦아 놓았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">도살하고 도살하려고 잘 갈아 놓았다.<br/>번개처럼 번쩍이게 하려고 잘 닦아 놓았다.<br/>어찌 우리가 즐거워할까? 나의 아들아, 통치자의 지팡이가 어떤 나무든 마다한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">칼을 내놓은 것은 잘 닦아서 손으로 쥐도록 하기 위함이다.<br/>칼을 잘 갈고 잘 닦은 것은<br/>죽이는 사람의 손에 그 칼을 주도록 하기 위함이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">부르짖고 울부짖어라, 사람아! 이 일이 내 백성에게 닥쳤다.<br/>이 일이 이스라엘 모든 군주에게 닥쳤다.<br/>그들이 나의 백성과 함께 칼에 던져졌다.<br/>이러므로 너는 <br/>가슴을 치며 슬퍼해라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">시험해 보았기 때문이다. 그런데 무엇이 있겠느냐, 나무를 마다하는 지팡이가 아니라면? ― 주 여호와의 말씀입니다. ―」’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">(하나님) 너는, 사람아, 예언해라. 손뼉을 쳐라.<br/>칼을 두 번 휘둘러라. 찔러 죽이는 칼을 세 번 휘둘러라.<br/>이것은 찔러 죽이는 큰 칼이다. 그들 둘레를 도는 칼이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그래서 사람들의 마음이 녹고, 비틀대는 사람이 많을 것이다.<br/>내가 그들의 모든 성문에서 칼의 학살이 벌어지게 버려두었다.<br/>아! 칼을 번개처럼 번쩍이게 만들어 잘 닦아 놓았다가 도살에 쓰는구나.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">‘칼아, 뒤돌아 오른쪽으로 움직여라. 왼쪽으로 향해라. 어디로든 너의 칼날들이 놓인 대로 가라.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">나 또한 손뼉을 치고 나의 노여움을 누그러뜨리겠다.나 여호와가 말했다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">(하나님) “너는, 사람아, 바빌론 임금의 칼이 들어올 두 가지 길을 그려라. 두 길은 한 땅에서 나오도록 해야 한다. 그리고 표지판을 만들어 세워라. 도시 길목에 만들어 세워라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">너는 칼이 들어올 길을 그려라. 한 길은 암몬 사람들의 랍바에 이르게 하고, 다른 한 길은 유다의 튼튼한 도시인 예루살렘에 이르게 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">바빌론 임금이 점을 치려고 갈림길 곧 두 길의 길목에 멈추어 섰다. 그러고는 화살들을 흔들었다. 집안우상(드라빔)한테 물었다. 짐승의 간을 들여다보았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">임금의 오른손에 예루살렘 길로 가라는 점괘가 나왔다. 그래서 임금이 성벽을 부수는 무기들을 배치하고 입을 열어 학살 명령을 내릴 것이다. 전쟁의 함성을 높이게 할 것이다. 성벽을 부수는 무기들을 성문들 맞은편에 둘 것이다. 흙언덕을 쌓고 포위벽을 세울 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">예루살렘 사람들의 눈에는 이 점괘가 거짓 점괘 같을 것이다. 그들에게는 자신들이 바빌론 임금에게 단단히 맹세한 것이 있기 때문이다. 그렇지만 바빌론 임금이 그들의 잘못을 생각나게 해 주고, 그들은 사로잡힐 것이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “너희는 사람들이 너희의 잘못을 기억하게 만들었다. 너희의 불법 행위들이 드러나서, 사람들이 너희의 죄들을 알아보게 되었기 때문이다. 너희의 모든 행동에서 그랬다. 사람들이 그런 너희를 기억했다. 이러므로 너희가 그 손에 사로잡힐 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그리고 너, 속된 사람, 악인, 이스라엘의 군주야, 너의 날이 왔구나, 마지막 형벌의 때에!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “머리 두르개를 풀게 하고 왕관을 벗게 해라. 무엇 하나도 그대로 두어서는 안 된다. 낮은 것은 높이고 높은 것은 낮춰야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">폐허, 폐허, 폐허, 내가 예루살렘을 그렇게 만들어 버리겠다! 예루살렘 또한 그대로 둘 수는 없다. 마침내 심판할 권한이 있는 사람이 올 것이다. 내가 그에게 넘겨주겠다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">(하나님) “너는, 사람아, 예언해라. 말해 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다, 암몬 사람들과 그들이 당할 수치를 두고서. (하나님) 「너는 말해 주어라. 『칼아, 사람이 뽑아 든 칼아, 도살하는 데 쓰려고 잘 닦아 놓았구나. 사람이 쥐고서 번개처럼 번쩍이며 휘두르게 해 놓았구나. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">바빌론 임금이 너에 관한 헛된 환상을 보았다. 너에 관한 거짓된 점괘를 얻었다. 그래서 너를 속된 악인들의 목덜미에 댈 것이다. 그들의 날이 닥쳤기 때문이다, 마지막 형벌의 때에!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">칼을 칼집에 도로 넣어라. 네가 창조된 곳, 너의 뿌리가 있는 땅에서 내가 너를 심판하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">내가 너에게 나의 노여움을 쏟아붓고, 나의 진노의 불을 너에게 뿜겠다. 너를 잔인한 사람들의 손에 넘겨주겠다. 그들은 파괴의 전문가들이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">너는 땔감으로 불에 들어갈 것이고, 너의 피가 땅속으로 스며들 것이다. 네가 다시는 기억되지 않을 것이다. 참으로 나 여호와가 말했다.』」’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_21">21</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_22">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_23">22장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(하나님) “네가, 사람아, 심판하겠느냐? 네가 심판하겠느냐, 피를 많이 쏟은 도시를? 그 도시에 알려 주어라, 그 도시에서 저질러진 온갖 역겨운 일들을! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">너는 말해 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「오, 도시 예루살렘아, 너의 가운데서 피를 쏟아 너의 때가 닥치게 하는구나. 너 자신을 위해 우상들을 만들어 깨끗하지 않게 되었구나. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">네가 쏟은 피로 네가 벌받을 처지가 되었다. 네가 만든 너의 우상들로 네가 더러워졌다. 네가 너의 날들이 가까워지게 했다. 마침내 너의 햇수 끝까지 이르렀다. 이런 까닭에 내가 너를 민족들 앞에 창피당하게 하고, 모든 나라의 놀림감이 되게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">가까운 사람들도, 너에게서 먼 사람들도 너를 놀려 댈 것이다, 너 더러운 이름과 큰 혼란의 도시야! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">보라, 이스라엘의 우두머리들이 저마다 너의 안에서 권력을 누리려고 남의 피를 쏟았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">아버지와 어머니를 그들이 너의 안에서 하찮게 여기고, 너의 가운데 이주민을 억누르는 식으로 대했다. 너의 안에서 부모 없는 아이와 남편 여읜 여자를 짓눌렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">네가 나의 거룩한 것들을 가볍게 보고, 나의 안식일들을 속되게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">남을 헐뜯는 사람들이 너의 안에 있어서 남의 피를 쏟았다. 산으로 가서 먹는 사람들도 너의 안에 있었다. 그들은 지저분한 짓을 너의 가운데서 저지른 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">아버지가 벌거벗은 것을 들추어내는 사람도 너의 안에 있었다. 생리 때문에 깨끗하지 않은 여자를 욕보이는 사람도 너의 안에 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">어떤 남자는 이웃의 아내에게 역겨운 일을 저질렀다. 어떤 남자는 며느리를 더럽혀 지저분하게 굴었다. 어떤 남자는 자기 누이, 곧 아버지의 딸을 너의 안에서 욕보였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">뇌물을 사람들이 너의 안에서 받고는 남의 피를 쏟기도 했다. 네가 이자와 웃돈을 취했다. 네가 너의 이웃들을 착취하여 이득을 챙겼다. 그러면서 나를 네가 잊어버렸다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">보라, 내가 주먹을 쥐며 울분을 터뜨렸다. 네가 챙긴 부당한 이득과 너의 한가운데 있는 너의 피 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">내가 너를 손볼 때에 너의 마음이 버틸 수 있겠느냐? 네가 용기를 낼 수 있겠느냐? 나 여호와가 말했다. 내가 실행할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">내가 너를 민족들 가운데로 흩어지게 하고 나라들 가운데로 흩뜨릴 것이다. 내가 너한테서부터 너의 깨끗하지 않은 것을 완전히 없애 버리겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">네가 민족들의 눈앞에서 스스로 속되게 될 것이다. 그때 너는 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 나에게는 이스라엘 집안이 찌꺼기가 되었다. 그들은 모두 녹임가마 속의 놋, 주석, 쇠, 납이다. 그들이 은 찌꺼기가 되었다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “너희가 모두 찌꺼기가 되었기 때문에, 이러므로 보아라, 내가 너희를 예루살렘 한가운데로 모아들이겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">은, 놋, 쇠, 납, 주석을 녹임가마 가운데로 모아 넣고 그 불 위로 바람을 불어 넣으면 불이 그것들을 녹인다. 그처럼 내가 나의 노여움과 분노 가운데로 너희를 모아들이고 녹이겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">내가 너희를 모으고 너희 위에 나의 노여움의 불을 불어 넣으면 너희가 그 가운데서 녹을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">은이 녹임가마 가운데서 녹듯이 너희가 그 가운데서 녹을 것이다. 그때 너희는 알게 될 것이다, 나 여호와가 나의 분노를 너희에게 쏟아부었다는 것을!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 예루살렘에 말해 주어라. ‘너는 깨끗해지지 않은 땅이다. 노여움의 날에 비가 내리지 않는 땅이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그 땅의 우두머리들은 그 가운데서 먹잇감을 잡아 찢고서 으르렁거리는 사자 같았다. 사람을 그들이 잡아먹었다. 보물과 값진 것들을 빼앗았다. 그 가운데서 남편 여읜 여자들이 많아지게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그 땅의 제사장들은 나의 율법을 난폭하게 다루었고, 나의 거룩한 것들을 속되게 만들기도 했다. 거룩한 것과 속된 것 사이에 차별을 두지 않았고, 깨끗하지 않은 것과 깨끗한 것의 차이도 알려 주지 않았다. 나의 안식일들로부터 자신들의 눈을 가렸다. 그래서 내가 그들 가운데서 속되게 되었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그 땅의 고위 관리들은 그 가운데서 먹잇감을 잡아 찢는 늑대들 같았다. 남의 피를 쏟고 사람 생명을 망가뜨리면서 부당한 이득을 얻으려고 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">그 땅의 예언자들은 이들을 위해서 회칠을 해 주었다. 헛것을 보고 이들을 위해 거짓된 점을 친다. 예언자들은 「주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다.」 하고 말한다. 그러나 여호와가 말한 적이 없다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">민간 지도자들도 사람들을 억누르고 억눌렀다. 빼앗고 빼앗았다. 불쌍하고 가난한 사람들을 짓누르고 이주민을 억눌렀다. 이는 옳지 않다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">그러나 나는 그들 가운데서 성벽 쌓는 사람을 찾아보았다. 그 땅을 위하여 무너진 틈새에 내 앞을 막아서서 내가 그 땅을 멸망시키지 못하게 하는 사람을 찾아본 것이다. 그런데 나는 만나지 못했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">그래서 나는 그들 위에 나의 노여움을 쏟아부었다. 나의 분노의 불로 그들을 끝장냈다. 그들이 살아온 방식에 걸맞게 그들의 머리에 갚아 주었다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_22">22</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_23">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_24">23장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 두 여자가 있었다. 한 어머니의 딸들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">두 자매는 이집트에서 놀아났다. 어릴 때 놀아났다. 거기서 남자들이 두 자매의 가슴을 눌렀고, 거기서 남자들이 그 두 젊은 여자의 젖꼭지를 짓눌렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">둘의 이름을 두고 말하자면, 오홀라가 언니이고 오홀리바가 동생이었다. 그런데 그들이 나의 사람이 되어 아들들과 딸들을 낳았다. 둘의 이름을 두고 또 말하자면, 사마리아가 오홀라이고 예루살렘이 오홀리바였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">오홀라는 내 밑에 있으면서도 놀아났다. 그와 사랑을 주고받던 남자들에게 욕망을 품은 것이다. 그들은 아시리아 군인들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그들은 푸른 보라색 옷을 입고 있었다. 총독들과 장교들이었다. 전부 멋진 젊은이들이었다. 말을 탄 기마병들도 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">오홀라는 그들과 마구 놀아났다. 그들은 다들 아시리아의 뛰어난 사람들이었다. 오홀라는 자기가 욕망을 품었던 모든 것으로 스스로를 더럽혔다. 아시리아의 모든 우상으로 스스로를 더럽혔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">오홀라는 이집트에서부터 놀아나던 짓거리를 그만두지 않았다. 그가 어릴 때 이미 남자들이 그와 잠자리했고, 그들이 젊은 여자인 오홀라의 젖꼭지를 짓눌렀다. 그들의 욕망을 그에게 쏟아 냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이러므로 내가 그를 그와 사랑을 주고받던 사람들의 손에 넘겨주었다. 그가 욕망을 품은 아시리아 남자들의 손에 넘겨주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그들이 직접 그가 벌거벗은 것을 드러냈다. 그의 아들들과 딸들은 데려갔고, 그는 그들이 칼로 죽였다. 그는 여자들에게 나쁜 이름이 되었다. 사람들이 그에게 형벌을 집행했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">동생 오홀리바가 이것을 보았다. 그런데도 그는 언니보다 더 부패하여 자신의 욕망에 더 불탔다. 언니가 놀아난 것보다 더 심하게 놀아났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그는 아시리아 남자들에게 욕망을 품었다. 그들은 총독들과 장교들이었다. 완전 무장을 한 군인들, 말을 타는 기마병들도 있었다. 다들 멋진 젊은이들이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">내가 보니 그가 스스로를 더럽혔다. 두 자매가 같은 길로 간 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">오홀리바는 한층 더 마구 놀아났다. 그는 벽에 새겨 놓은 남자들을 보았다. 붉은색으로 새겨 놓은 칼데아 남자들의 모습을 보았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그들은 허리에 띠를 띠고 머리에 머리 두르개를 늘어뜨리고 있었다. 전부 전투수레 부관의 모습을 하고 있었다. 그들은 바빌론 남자들의 모양을 하고 있었다. 칼데아가 그들의 고향이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">오홀리바는 그들을 보자마자 그들에게 욕망을 품었다. 그들을 부르러 칼데아로 심부름꾼들을 보냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">바빌론 남자들이 그에게로 와서 사랑의 잠자리에 들었고, 그와 놀아남으로써 그를 더럽혔다. 그가 그들 때문에 더러워졌다. 그런데 그가 싫증이 나서 그들한테서 돌아섰다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그는 자기가 마구 놀아나는 모습을 드러내고 자기가 벌거벗은 것을 드러냈다. 그래서 내가 싫증이 나서 그에게서 돌아섰다. 내가 싫증이 나서 그의 언니에게서 돌아선 것과 마찬가지다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그는 더욱 심하게 마구 놀아나다가 어린 시절을 기억했다. 그가 이집트 땅에서 놀아났던 때를 기억한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그리고 그는 이집트 남자들에게 욕망을 품었다. 나귀의 아랫도리 같은 것이 그들의 아랫도리였다. 말 생식기 같은 것이 그들의 음경이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">너 오홀리바는 어린 시절의 지저분한 삶을 그리워했다. 그때 너는 이집트 남자들한테 너의 젖꼭지가 짓눌렸고, 너의 어린 가슴도 눌렸다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “이러므로, 오홀리바야, 보라, 너와 사랑을 주고받던 남자들을 내가 일깨워 너와 맞서게 하겠다. 너는 싫증이 나서 그들한테서부터 돌아섰지. 내가 그들을 사방에서부터 너한테로 데려오겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그들은 바빌론 남자들과 모든 칼데아 남자들이다. 브곳, 소아, 고아 남자들이다. 또 그들과 함께한 모든 아시리아 남자들이다. 멋진 젊은이들이다. 총독들과 장교들과 전투수레 부관들 전부다. 부름받아 나온 사람들과 말을 타는 기마병들 전부다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그들이 북쪽에서부터 너에게로 쳐들어올 것이다. 전투수레와 일반 수레를 몰고 군인들의 무리를 거느리고 올 것이다. 그들은 큰 방패와 손 방패와 투구로 무장했을 것이다. 너의 둘레를 빙 돌아가며 자리 잡을 것이다. 내가 심판할 일을 그들 앞에 내놓겠다. 그러면 그들이 너를 그들의 법대로 심판할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">내가 너를 두고 질투를 하면, 그들이 분노로 너를 대할 것이다. 그들이 너의 코와 귀를 잘라 낼 것이다. 너희 가운데 남은 사람들은 칼에 쓰러질 것이다. 그들이 너의 아들들과 딸들을 데려갈 것이다. 너희 가운데 남은 사람들은 불에 집어삼켜질 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그들이 너에게서 너의 옷을 벗기고, 너의 장신구를 빼앗아 갈 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">내가 너의 지저분한 짓이 너한테서 그치게 하겠다. 네가 이집트에서부터 놀아나던 것도 그치게 해 주겠다. 그러면 네가 너의 눈길을 그들에게로 돌리지 않고 이집트를 더는 기억하지 않을 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “보라, 네가 미워하는 사람들의 손에 내가 너를 넘겨줄 것이기 때문이다. 너는 싫증이 나서 그들에게서 돌아섰지. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그들이 너를 미움으로 대하고 네가 힘들여 이룬 것마다 빼앗아 갈 것이다. 너를 벌거벗은 알몸인 채로 내버려둘 것이다. 그래서 네가 놀아날 때 벌거벗은 것이 드러날 것이다. 네가 마구 놀아날 때 저지른 지저분한 짓도 드러날 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">이런 일들이 너에게 닥칠 것이다. 네가 민족들을 뒤따르며 놀아났기 때문이다. 그들의 우상들로 스스로를 더럽힌 까닭이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">너는 네 언니의 길로 걸어갔다. 그래서 내가 언니의 잔을 너의 손에 넘겨주겠다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다.<br/>(하나님) “네 언니의 잔으로 네가 마실 것이다. 깊고 넓은 잔이다.<br/>네가 웃음거리와 놀림거리가 될 것이다. 그 잔에는 술이 많이 들어갈 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">너는 잔뜩 취한 채로 슬픔에 잠길 것이다.<br/>끔찍한, 황폐하게 하는 잔이 너의 언니 사마리아의 잔이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">네가 그 잔이 비도록 마시고는 진흙잔 조각까지 갉아 먹고,<br/>너의 가슴을 잡아 찢을 것이다. 내가 이렇게 말했기 때문이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “네가 나를 잊고 나를 너의 등 뒤로 던져 버렸다. 그러니 너 또한 네가 지저분한 짓을 저지르며 마구 놀아난 죄 때문에 벌을 받아라!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “사람아, 네가 오홀라와 오홀리바를 심판하겠느냐? 그러면 그들에게 알려 주어라, 그들이 저지른 역겨운 짓들을! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">그들은 바람을 피웠고, 피가 그들의 손에 있기 때문이다. 그들의 우상들과 바람을 피웠다. 그들이 나에게 낳아 준 자신의 자녀들마저 불속으로 지나가게 하여 우상들의 먹을거리로 바쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">게다가 그들은 나에게 이렇게까지 했다. 나의 거룩한곳(성소)을 바로 그날에 더럽혔고, 나의 안식일들을 속되게 한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">그들이 자기 자녀들을 자신의 우상들을 위해 도살했을 때였다. 그들이 나의 거룩한곳(성소)으로 바로 그날에 들어와 그곳을 속되게 했다. 보라, 이런 짓을 그들이 나의 집 한가운데서 저지른 것이 아니냐!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">오홀라와 오홀리바는 사람을 보내어 멀리서 남자들을 불러오게도 했다. 심부름꾼을 그들에게 보냈다. 저기, 그들이 온 것이 아니냐! 그들을 위해 너 오홀리바가 몸을 씻었구나. 눈에 화장을 하고 장신구로 몸을 꾸몄구나. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">네가 값비싼 자리를 깔고 앉았구나. 그 앞에는 상이 차려져 있구나. 나의 향과 나의 기름을 네가 그 상 위에 올려놓았구나. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">편안히 지내는 무리의 떠드는 소리가 오홀리바와 함께했다. 별 볼 일 없는 남자들과 더불어 술 취한 사람들이 사막에서 불려 왔다. 사람들이 오홀리바 자매의 손에 팔찌를 끼워 주고 머리에 화려한 관을 씌워 주었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">음란한 짓을 하다가 힘이 다 빠져 버린 여자를 두고서 내가 말했다. ‘이제는 아무 남자나 그 여자와 놀아나는구나, 그 여자도 그렇고!’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">44</sup><p class="verseText">남자들이 그에게 들어갔다, 놀아나는 여자에게 들어가듯이! 그처럼 오홀라와 오홀리바에게 들어갔다. 지저분한 여자들에게! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">45</sup><p class="verseText">그러나 의인들, 그들이 이 자매를 심판할 것이다. 바람피우는 여자들을 심판하는 식으로, 남의 피를 쏟은 여자들을 심판하는 식으로 심판할 것이다. 이 자매는 바람피우는 여자들이고, 이들의 손에 피가 묻어 있기 때문이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">46</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “두 자매를 치러 무리가 올라가게 해라. 사람들이 그들을 보고 겁먹어 떨게 만들고 그들을 약탈하게 만들어라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">47</sup><p class="verseText">무리가 그들에게 돌을 던지고 칼로 그들을 베어 버릴 것이다. 그들의 아들들과 딸들을 죽이고 집들을 불로 태울 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">48</sup><p class="verseText">지저분한 짓을 내가 이 땅에서 그치게 하겠다. 그러면 모든 여자가 가르침을 받아들이고, 너희 자매가 저지른 것 같은 지저분한 짓을 저지르지 않을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">49</sup><p class="verseText">너희가 저지른 지저분한 짓을 사람들이 너희에게 되돌려줄 것이다. 너희의 우상들을 섬긴 죗값을 너희가 치러야 할 것이다. 그때 너희가 알게 될 것이다, 내가 주 여호와라는 것을!”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_23">23</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_24">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_25">24장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 아홉째 해 열째 달 열째 날 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 너는 적어 두어라, 오늘 날짜를, 바로 이날을! 바빌론 임금이 예루살렘을 바로 이날에 덮쳤다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">너는 이 대드는 집안의 사람들에게 비유를 지어 들려주어라. 그들에게 일러 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다.<br/>(하나님) 「걸어라, 솥을. 걸어라. 솥 안으로 물도 부어라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">고깃덩이들을 모아 솥 안에 넣어라. 넓적다리와 어깨의 좋은 부위를 모두.<br/>가장 좋은 뼈들도 가득 채워라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">가장 좋은 양을 잡아 넣어라. 땔나무를 솥 아래 쌓아라.<br/>펄펄 끓여라. 잘 삶아라, 솥 안의 뼈들도!」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「큰일 났다, 피를 많이 쏟은 도시야! 안이 녹슨 솥이로구나. 녹이 솥에서 떨어져 나오지 않았구나! 고깃덩이를 하나하나 끄집어내라. 제비 뽑아 정하지 않아도 된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그 도시에서 흘린 피가 도시 가운데 아직 있기 때문이다. 그 도시는 그 피를 맨바위에 그대로 두었다. 땅에 쏟지 않아서 흙으로 덮을 수도 없다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">노여움을 불러일으키려고, 제대로 앙갚음하려고, 도시에서 쏟은 피를 내가 맨바위에 두도록 내버려두었다. 그래서 덮지 못한 것이다.」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「큰일 났구나, 피를 많이 쏟은 도시야! 나 또한 직접 장작더미를 크게 만들어 놓겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">땔나무를 많이 넣고 불을 지펴라. 고기를 푹 삶아라. 국물은 비워라. 뼈는 이글이글 타오르게 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">빈 솥을 숯불 위에 그대로 두어라. 솥이 뜨거워지고 놋이 달아오르게 해라. 솥의 더러운 것이 솥 안에서 녹아 버리고, 그 녹이 완전히 떨어져 나오게 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그러나 헛수고일 뿐 지치기만 한다. 솥의 두꺼운 녹은 솥에서 떨어져 나오지 않는다. 불에서도 그 녹은 떨어져 나오지 않는다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">네가 저지른 지저분한 짓이 너의 더러움 가운데 하나이다. 내가 너를 깨끗하게 해 주려 했다. 그런데 너는 깨끗하게 되려고 하지 않았다. 그 때문에 너는 너의 더러움에서 벗어나 다시 깨끗해지지 못할 것이다. 너에 대한 나의 노여움을 내가 누그러뜨리기까지 그럴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">바로 나 여호와가 말했다. 때가 오고 있다. 내가 이루겠다. 그냥 내버려두지 않고, 가엾게 보지도 않고, 내 뜻을 거두어들이지도 않겠다. 너의 생활 방식과 행동에 걸맞게 그들이 너를 심판할 것이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 보라, 너의 눈에 띄기만 해도 기분 좋은 사람을 내가 너한테서 단번에 앗아 가겠다. 너는 슬퍼하지 말고, 울지도 마라. 눈물 흘리지도 마라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">조용히 한숨지어라. 죽은 사람들을 위해 슬퍼하지 마라. 머릿수건을 두르고, 발에 신을 신어라. 콧수염을 가리지 말고, 문상객들이 가져온 음식을 받아먹지 마라.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">(예언자) 내가 사람들에게 말할 때는 아침이었는데, 아내가 죽은 때는 저녁이었습니다. 다음날 아침에 나는 명령받은 대로 했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">백성들이 나에게 말했습니다. “우리에게 알려 주지 않으시겠습니까, 예언자님이 하시는 이런 일들이 우리에게 무엇을 뜻하는지를?”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">내가 그들에게 대답했습니다. “여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">(하나님) ‘이스라엘 집안의 사람들에게 말해 주어라. (예언자) 「주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 『보라, 내가 내 거룩한곳(성소)을 속되게 만들겠다. 너희 힘의 자랑거리인 곳이다. 너희 눈에 띄기만 해도 기분 좋은 곳이고, 너희가 늘 그리워하는 곳이다. 너희가 버린 아들들과 딸들은 칼에 쓰러질 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">― 그러면 여러분은 내가 한 것처럼 할 것입니다. ― 너희는 콧수염을 가리지 못할 것이고, 문상객들이 가져온 음식을 받아먹지 못할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">머리에 머릿수건을 두르고 발에 신을 신은 채로 너희가 슬퍼하지 못할 것이다. 울지도 못할 것이다. 너희가 저지른 잘못들 때문에 녹아 사라져 버릴 것이다. 너희가 서로 마주 보며 신음할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">에스겔이 너희에게 징표가 될 것이다. 그가 한 것 그대로 너희가 하게 될 것이다. 이런 일이 닥칠 때 너희가 알게 될 것이다, 내가 주 여호와라는 것을!』」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">사람아, 너를 두고 말하자면, 내가 그들에게서부터 그들의 피난처를 앗아 가는 날이 올 것이다. 그들 영광의 기쁨을 앗아 가는 날이다. 그들 눈에 띄기만 해도 기분 좋은 것, 그들이 늘 그리워하는 것을 앗아 가는 날이다. 그들의 아들들과 딸들을 앗아 가는 날이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그날 빠져나온 사람이 너에게 와서 너의 귀에 대고 소식을 전해 주지 않겠느냐? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그날 빠져나온 그 사람을 향해 너의 입이 열릴 것이다. 네가 말할 것이고, 말을 못 하게 되는 일이 더는 없을 것이다. 네가 그들에게 징표가 될 것이다. 그때 그들이 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_24">24</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_25">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_26">25장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 너의 얼굴을 암몬 사람들 쪽으로 돌려라. 그러고는 그들을 두고서 예언해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">암몬 사람들에게 말해 주어라. (예언자) ‘여러분은 들으십시오, 주 여호와의 말씀을! 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「너는 나의 거룩한곳(성소)을 가리켜 『아하!』 하며 좋아했다. 그곳이 더럽혀졌을 때였다. 이스라엘 땅이 황폐해졌을 때도 그렇게 했다. 유다 집안의 사람들이 사로잡혀 갈 때 그들을 가리켜서도 그렇게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">이러므로, 보라, 내가 너를 동쪽 사람들에게 넘겨주어 차지하게 하겠다. 그들이 너의 땅에 자신의 진지들을 구축하고, 너의 땅에 자신이 머물 곳들을 만들 것이다. 그들이 네 땅의 열매를 먹고 네 땅의 젖을 마실 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">내가 랍바를 낙타들이 풀 뜯는 곳으로 만들겠다. 암몬 사람들의 다른 도시들은 양 떼가 눕는 곳으로 만들겠다. 그때 너희가 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「네가 손뼉을 치고 발을 굴렀다. 마음으로 얕잡아 보면서 즐거워했다. 이스라엘 땅을 향해 그랬다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">이러므로, 보라, 내가 내 손을 뻗어 너를 치겠고, 너를 민족들에게 넘겨주어 약탈당하게 하겠다. 너를 민족들한테서부터 끊어 버리겠고, 나라들 가운데서부터 뿌리 뽑아 버리겠다. 너를 멸망시키겠다. 그때 너는 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “모압이 세일과 함께 말했다. ‘보라, 유다 집안도 모든 민족과 마찬가지다!’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이러므로, 보라, 내가 모압의 산비탈 지역을 도시들부터 열어젖힐 것이다. 모압의 가장자리 도시들부터 그렇게 할 것이다. 그 땅의 자랑거리인 베뎌시못도 그렇게 할 것이다. 바알므온과 기랴다임도 그렇게 할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">동쪽 사람들에게 암몬 사람들뿐만 아니라 모압도 넘겨주어 차지하게 하겠다. 암몬 사람들이 민족들 가운데서 더는 기억되지 않게 하려는 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">모압에 내가 형벌을 내리겠다. 그때 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “에돔이 제대로 앙갚음하려는 마음으로 유다 집안을 대했다. 제대로 벌받을 짓을 한 것이다. 유다 집안에 앙갚음한 것이다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “내가 나의 손을 에돔 위로 뻗겠다. 내가 그에게서부터 사람과 짐승을 끊어 버리겠다. 내가 데만에서부터 에돔을 쑥대밭으로 만들겠다. 드단에 이르기까지 사람들이 칼에 쓰러질 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">에돔에 대한 나의 앙갚음은 나의 백성 이스라엘의 손으로 하겠다. 그들이 에돔을 대할 때 나의 분노와 나의 노여움에 걸맞게 할 것이다. 그때 에돔은 알게 될 것이다, 내가 앙갚음했다는 것을. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “필리스티아 사람들이 앙갚음하려는 마음으로 행동했다. 마음으로 얕잡아 보면서 제대로 앙갚음했고, 영원히 적으로 여기면서 멸망시키려 했다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “보라, 내가 나의 손을 뻗어 필리스티아 사람들을 치겠고, 그렛 사람들을 끊어 버리겠다. 바닷가의 남은 사람들도 사라지게 하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">내가 그들에게 크게 앙갚음하겠다, 노여움으로 징계하면서! 그러면 그들이 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을! 내가 그들에게 앙갚음할 때에 그럴 것이다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_25">25</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_26">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_27">26장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 열한째 해 어느 달 첫째 날에 일어난 일입니다. 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 티레가 예루살렘을 두고 말했다. ‘아하! 백성들의 관문이 깨지고, 예루살렘이 나에게로 넘어왔구나. 예루살렘이 쑥대밭이 되었으니, 나는 가득하게 될 것이다!’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “보라, 내가 너와 맞서겠다, 티레야! 내가 여러 민족들을 올라오게 하여 너와 맞서게 하겠다. 바다가 파도를 밀어 올리듯 하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그들이 티레의 성벽들을 망가뜨리고 망대들을 헐 것이다. 내가 티레에서부터 흙을 쓸어 내고 티레를 맨바위로 만들겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">티레가 바다 한가운데서 그물 말리는 곳이 될 것이다. 내가 말했기 때문이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 티레가 민족들의 약탈 대상이 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">들판에 있는 티레의 딸들은 칼에 죽을 것이다. 그때 그들이 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “보라, 내가 바빌론 임금 네부카드네자르를 북쪽에서부터 티레로 오게 하겠다. 그는 임금들의 임금이다. 그가 말과 전투수레와 기마병들과 군대와 큰 무리를 거느리고 오게 하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">들판에 있는 너의 딸들을 그가 칼로 죽일 것이다. 너의 맞은편에 포위벽을 세우고 흙언덕을 쌓을 것이다. 큰 방패를 너의 맞은편에 세울 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">성벽을 부수는 무기로 그가 너의 성벽들을 들이받을 것이다. 너의 망대들을 그의 쇠지레들로 무너뜨릴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그의 많은 말이 한꺼번에 몰려오는 바람에 그 먼지가 너를 덮을 것이다. 기마병과 바퀴와 전투수레 소리에 너의 성벽들이 흔들릴 것이다. 성벽 뚫린 도시를 들어가듯이 그가 너의 성문들로 들어갈 때 그럴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그의 말들의 발굽으로 그가 너의 모든 거리를 짓밟을 것이다. 너의 백성을 그가 칼로 죽일 것이고, 너의 튼튼한 기둥들은 땅바닥에 내려앉을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그들이 너의 재산을 약탈하고 너의 무역 상품을 털어 갈 것이다. 너의 성벽들을 헐고 너의 소중한 집들을 무너뜨릴 것이다. 너의 돌들과 나무들과 흙을 바다 가운데로 던져 버릴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">내가 너의 시끄러운 노랫소리를 그치게 하겠다. 너의 기타 소리가 더는 들리지 않을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">내가 너를 맨바위로 만들겠다. 네가 그물 말리는 곳이 될 것이다. 네가 더는 재건되지 못할 것이다. 나 여호와가 말했기 때문이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">(예언자) 티레를 두고 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “섬들이 흔들리는 것은 네가 쓰러지는 소리 때문이 아니냐, 칼에 찔린 사람이 신음할 때, 네 가운데서 학살이 벌어질 때? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">바다의 모든 군주가 자신의 임금자리에서 내려올 것이다. 관복을 내려놓고 알록달록한 옷들도 벗어 놓을 것이다. 떨림이라는 옷을 입고 땅바닥에 주저앉을 것이다. 매 순간 떨면서 너 때문에 소스라치게 놀랄 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그들이 너를 두고 애도의 노래를 부를 것이다. 그들이 너에게 말할 것이다.<br/>‘어째서 그대가 망했는가, <br/>바다에서 사라졌는가, 찬양받던 도시야!<br/>바다 가운데서 강하던 도시였는데, <br/>티레도 거기 살던 사람들도.<br/>땅에 사는 모든 사람들에게 겁을 주던 사람들이었는데.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">이제 섬들이 떨 것이다, 그대가 쓰러지는 날에.<br/>바다의 섬들이 깜짝 놀랄 것이다, 그대가 떠나는 날에.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “내가 너를 쑥대밭이 된 도시로 만들겠다. 사람이 살지 않는 도시들처럼 만들겠다. 깊은 물을 너의 위로 끌어 올려서 큰 물이 너를 덮게 하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">내가 너를 구덩이에 내려가는 사람들과 함께 옛적 백성에게로 내려보내겠다! 너를 지하 세계에 살게 만들겠다, 옛적 폐허와 같은 곳에서, 구덩이에 내려가 있는 사람들과 함께! 그래서 살아 있는 사람의 땅에는 네가 머물지 못할 것이다. 자리 잡지도 못할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">내가 너를 무서움의 대상으로 만들겠고, 너는 없어질 것이다. 그래서 사람들이 너를 찾아도 영원히 만나지 못할 것이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_26">26</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_27">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_28">27장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(하나님) “너는, 사람아, 티레를 두고서 애도의 노래를 불러라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">티레에게 말해 주어라. 그는 바다 들머리에 앉아 있고, 많은 섬들을 다니면서 백성들과 무역하고 있다. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다.<br/>(하나님) 「<br/>티레야, 네가 말했다, 자신이 완전히 아름답다고.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">바다의 심장부에 너의 경계선들이 있고, 너를 지은 사람들이 너의 아름다움을 완전하게 해 주었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">스닐에서 가져온 전나무들로 그들이 너의 모든 바깥 널빤지를 제작했다.<br/>삼나무(백향목)를 레바논에서부터 가져다가 너의 위에 돛대를 만들었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">바산에서 가져온 참나무로 그들이 너의 노를 만들었다.<br/>너의 갑판은 <br/>키프로스의 섬들에서 가져온 상아와 잣나무로 만들었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">이집트에서 가져온 알록달록한 리넨이 너의 돛이 되었다.<br/>그것이 너에게는 깃발이 되었다.<br/>엘리사의 섬들에서 가져온 푸른 보라색 천과 붉은 보라색 천이 너의 해 가리개가 되었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">시돈과 아르왓에 사는 사람들이 너를 위해 노 젓는 사람들이 되었다.<br/>티레야, 바다에 능숙한 사람들이 너한테 있었다. 그들이 너의 선장들이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그발의 원로들과 이런저런 일에 능숙한 사람들이 너한테 있었다. 너의 배에 생긴 틈을 수리하는 사람들이었다.<br/>바다의 모든 배와 뱃사람들이 너한테 있었다. 그들이 너의 교환 상품을 거래했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">페르시아, 리디아, 리비아 사람들이 너의 군대에 있었다. 너의 군사들이었다. 그들이 너한테 방패와 투구를 달아 놓았다. 그것들이 너를 빛나게 만들었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">아르왓과 길리기아 사람들이 너의 성벽들을 빙 둘러 가며 있었고, 감맛 사람들이 너의 망대들 안에 있었다. 그들이 너의 성벽들을 빙 둘러 가며 자기 화살통들을 걸어 두었다. 그것들이 너의 아름다움을 완전하게 해 주었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">다르시스가 너의 거래처였다. 다르시스에는 온갖 재물이 많았기 때문이다. 그들이 은, 쇠, 주석, 납을 내놓고 너의 무역 상품들을 가져갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그리스, 두발과 메섹 사람들도 너의 무역 상대였다. 그들이 노예와 놋그릇을 내놓고 너의 교환 상품을 가져갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">도갈마 집안에서는 말, 군마, 노새를 내놓고 너의 무역 상품들을 바꾸어 갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">드단 사람들도 너의 무역 상대였다. 많은 바닷가 사람들이 너와 손을 잡은 거래처였다. 그들이 상아와 흑단을 너에게 바치는 예물로 가져왔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">시리아도 너의 거래처였다. 너의 생산품이 많았기 때문이다. 홍수정, 붉은 보라색 천, 알록달록한 천, 고급 리넨, 산호, 루비를 그들이 내놓고 너의 교환 상품을 가져갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">유다와 이스라엘 땅, 그들도 너의 무역 상대였다. 민닛 밀, 과자, 꿀, 기름, 유향을 그들이 내놓고 너의 교환 상품을 가져갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">다마스쿠스도 너의 거래처였다. 너의 생산품이 많았고, 너의 온갖 재물이 많았기 때문이다. 헬본의 포도주와 차하르의 양털을 그들이 내놓았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">워단과 그리스는 우잘에서부터 너의 무역 상품들을 가져가면서 내놓은 것들이 있었다. 다듬은 쇠, 계피, 창포를 내놓고 너의 교환 상품을 가져간 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">드단도 너의 무역 상대였다. 말 탈 때 안장을 덮는 천을 내놓았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">아라비아와 게달의 모든 군주들, 그들도 너와 손잡은 거래처였다. 어린양, 숫양, 숫염소를 내놓고 너의 무역 상품들을 가져갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">세바와 라아마의 무역상들, 그들도 너의 무역 상대였다. 최상급의 온갖 발삼 기름과 온갖 보석과 금을 내놓고 너의 무역 상품들을 가져갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">하란, 간네, 에덴도 너의 무역 상대였다. 세바의 무역상들, 아시리아, 길맛도 너의 무역 상대였다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그들이 너의 무역 상대였다. 그들은 화려한 겉옷, 푸른 보라색 옷, 알록달록한 옷을 내놓았다. 두 가지 색으로 짠 융단, 단단히 꼰 밧줄도 내놓았다. 그러고는 너의 무역 상품을 가져갔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">다르시스의 배들이 너의 교환 상품을 싣고 항해했다.<br/>바다의 심장부에서 네가 가득 채워져서 아주 무거워졌다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">너를 위해 노 젓는 사람들이 큰 물 안으로 너를 데려갔다.<br/>동쪽에서 불어오는 바람이 바다 심장부에서 너를 산산조각 냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">너의 재산, 무역 상품들, 교환 상품이 바다 심장부로 떨어질 것이다. 네가 쓰러지는 날에 그렇게 될 것이다. 뱃사람들, 선장들, 배에 생긴 틈을 수리하는 사람들도 그렇게 될 것이다. 너의 교환 상품들을 교환하는 사람들, 너한테 있는 모든 군사들, 너의 가운데 있는 모든 무리가 그렇게 될 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">너의 선장들이 부르짖는 소리에 바닷가가 흔들릴 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">노를 잡고 있던 사람들, 뱃사람들, 바다의 선장들이 모두 자기 배들에서 내릴 것이다.<br/>그러고는 뭍에 올라설 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">그러고는 그들이 너 때문에 소리 높여 쓰라린 마음으로 부르짖을 것이다.<br/>자기 머리 위로 흙먼지를 뿌리고 재 속에서 뒹굴 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">그들이 너를 위해 머리를 다 밀어 맨머리로 만들고 거친 천을 허리에 두를 것이다.<br/>너를 위해 쓰라린 마음으로 비통하게 슬퍼하며 울 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">그들이 너를 위해 울면서 장례의 노래, 애도의 노래를 부를 것이다. 너를 위해 슬퍼하여 애도의 노래를 부를 것이다.<br/>『누가 <br/>티레 같은가? <br/>티레는 바다 한가운데서 멸망했구나.』</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">너의 무역 상품들이 바다에서부터 나갈 때, 네가 많은 백성을 배부르게 했다. 너의 많은 재물과 교환 상품들로써 네가 땅의 임금들을 부유하게 해 주었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">그러나 지금 너는 바다에서부터 산산조각 나서 깊은 물에 잠겼다.너의 교환 상품과 모든 무리도 너와 함께 잠겼다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">섬에 사는 모든 사람이 너 때문에 소스라치게 놀랐다.<br/>그 임금들이 오싹해했다. 당황스러운 빛이 얼굴에 가득했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">백성들 가운데 있던 거래처 사람들이 너를 보고 <br/>소리 내어 비웃었다.<br/>네가 사람들에게 무서움의 대상이 되었다. 너는 영원히 없어질 것이다.」’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_27">27</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_28">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_29">28장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 티레의 군주에게 말해 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「너의 마음이 높아졌다. 그래서 자신이 하나님이고, 바다의 심장부에 있는 하나님의 자리에 앉아 있다고 말했다. 그렇지만 너는 사람이지 하나님이 아니다. 네가 너의 마음을 하나님의 마음같이 여겼더라도 말이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그렇다. 너는 다니엘보다 지혜롭고, 어떤 비밀도 너를 놀라게 하지 못한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">너의 지혜와 분별력으로 네가 재산을 일구어 냈다. 금과 은을 마련하여 너의 보물 창고에 모아 두었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">네가 무역에 매우 능숙하여 재산을 불릴 수 있었다. 그러고는 너의 재산 때문에 너의 마음이 높아졌다.」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「네가 너의 마음을 하나님의 마음같이 여겼다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그 때문에, 보라, 내가 너에게로 낯선 사람들이 들이닥치게 하겠다. 그들은 민족들 가운데 난폭한 사람들이다. 그들이 칼을 뽑아 너의 지혜로 이룬 아름다움을 망가뜨릴 것이다. 너의 찬란함을 더럽힐 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그들이 너를 구덩이로 내려가게 할 것이다. 칼에 찔려 죽은 사람들처럼 네가 바다의 심장부에서 죽을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">네 자신이 하나님이라고 네가 아직도 말하겠느냐, 너를 죽이는 사람 앞에서? 너는 사람이지 하나님이 아니다, 너를 칼로 찌르는 사람들의 손아귀에서는! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">할례받지 않은 사람들이 죽는 것처럼 낯선 사람들의 손아귀에서 네가 죽을 것이다. 내가 말했기 때문이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 티레 임금을 위해 애도의 노래를 불러라. 그에게 말해 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「너는 멋진 모형의 도장이었다. 지혜가 가득하고 아름다움이 완전한 도장이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">너는 에덴 곧 하나님의 동산에 있었다. 온갖 보석이 너를 덮고 있었다. 보석은 루비, 토파즈, 다이아몬드, 스페인토파즈, 홍옥수, 벽옥, 사파이어, 홍수정, 녹주석이었다. 금으로 만든 것은 너의 작은북들과 통로들이었다. 네가 창조되던 날 그것들이 마련되어 있었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">너는 날개를 펼치고 덮어 지키는 크룹이었다. 내가 너를 세워 주었다. 네가 하나님의 거룩한 산에 있었고, 불타는 돌들 사이를 네가 거닐었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">너는 네가 걸어온 길에서 나무랄 데가 없었다. 네가 창조된 날부터 그랬다. 그런데 마침내 너한테서 불법이 눈에 띄었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">너의 무역이 많아지면서 사람들이 너의 한가운데를 폭력으로 가득 채웠다. 네가 죄를 지었다. 내가 너를 속되다고 보아서 하나님의 산에서부터 내쫓았다. 지키는 크룹아, 내가 너를, 이 불타는 돌들 사이에서부터 파멸로 내몰았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">너의 아름다움으로 너의 마음이 높아졌다. 너의 찬란함 때문에 네가 네 자신의 지혜를 망가뜨렸다. 땅바닥에 내가 너를 내던졌다. 임금들 앞에 내가 너를 내주어 너를 보고 즐거워하게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">너의 잘못이 많기 때문에, 너의 불공정한 무역으로 네가 너의 거룩한곳(성소)들을 속되게 했다. 그래서 내가 너의 한가운데서부터 불이 나오게 했고, 그 불이 너를 집어삼켰다. 내가 너를 땅 위의 재로 만들었다. 너를 보는 모든 사람의 눈앞에서 그렇게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">백성들 가운데 너를 아는 모든 사람이 너 때문에 소스라치게 놀랐다. 네가 무서움의 대상이 되었다. 너는 영원히 없어질 것이다.」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 너의 얼굴을 시돈 쪽으로 돌려라. 그러고는 그 도시를 두고서 예언해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">말해 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「보라, 내가 너와 맞서겠다, 시돈아! 내가 너의 가운데서 나 스스로를 영광 가운데 드러내겠다. 그러면 그들이 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을! 시돈에 형벌을 내리고 나의 거룩함을 드러내겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">내가 시돈 안으로 돌림병을 보내고 그 거리들에는 피가 흐르게 하겠다. 칼에 찔린 사람이 시돈 가운데서 쓰러질 것이다. 사방으로부터 시돈에 맞서는 칼에 맞을 것이다. 그때 그들이 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">(하나님) “이스라엘 집안의 사람들 둘레에서 그들을 멸시하는 사람들이 있었다. 이런 모든 사람들 가운데서 이스라엘 집안에 고통을 주는 가시나 아픔을 주는 찔레가 더는 없을 것이다. 그때 그들이 알게 될 것이다, 내가 주 여호와라는 것을!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “내가 이스라엘 집안의 사람들을 그들이 흩어져 있는 백성들한테서부터 모아들이겠다. 그때 내가 나의 거룩함을 민족들의 눈앞에서 그들한테 드러내겠다. 그러면 그들이 자기들의 땅에 살게 될 것이다. 그 땅은 내가 나의 종 야곱에게 준 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그들이 그 땅에서 안전하게 살 것이다. 집을 짓고 포도밭을 일굴 것이다. 안전하게 살 것이다. 그들의 둘레에서 그들을 멸시하던 모든 사람에게는 내가 형벌을 내리겠다. 그때에 그들이 알게 될 것이다, 내가 여호와 그들의 하나님이라는 것을!”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_28">28</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_29">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_30">29장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 열째 해 열째 달 열두째 날 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 너의 얼굴을 이집트 임금 파라오 쪽으로 돌려라. 그러고는 그와 이집트 온 나라를 두고서 예언해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">너는 말하고 일러 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다.<br/>(하나님) 「보라, 내가 너와 맞서겠다. 이집트 임금 파라오야!<br/>나일 샛강들 가운데 웅크리고 있는 큰 악어야!<br/>네가 말했다, 나일강은 너의 것이고 네가 너를 위해 만들었다고.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">내가 너의 턱에 갈고리를 꿰겠다. 너의 나일 샛강들의 물고기들이 너의 비늘에 달라붙게 하겠다. 내가 너를 너의 나일 샛강들 가운데서부터 올라오게 하겠다. 너의 나일 샛강들의 온갖 물고기들도 올라오게 하겠다. 너의 비늘에 달라붙는 물고기들이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">내가 너를 광야로 던져 버리겠다. 너의 나일 샛강들의 온갖 물고기도 던져 버리겠다.<br/>들판에 네가 떨어질 것이다. 아무도 너를 거두어들이지 않고 모아들이지도 않을 것이다.<br/>땅의 짐승들과 하늘의 새들에게 내가 너를 내주어 먹을거리가 되게 했다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그때 이집트에 사는 모든 사람이 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!<br/>그들이 이스라엘 집안의 사람들에게 갈대 지팡이가 되었기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">이스라엘 집안의 사람들이 너를 손으로 붙잡았다. 그때 네가 부러졌다. 그래서 네가 그들의 어깨마다 잡아 찢어 놓았다.<br/>그들이 너에게 기댈 때 네가 산산조각 났다. 그래서 네가 그들의 허리마다 <br/>휘청이게 했다.」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「보라, 내가 너에게 칼이 닥치게 하겠다. 내가 너한테서부터 사람과 짐승을 끊어 내겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그래서 이집트 땅이 황무지가 되고 쑥대밭이 될 것이다. 그때 그들이 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을! 나일강은 자신의 것이라고, 자신이 만들었다고 그가 말했기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">이러므로, 보라, 내가 너와 너의 나일 샛강들과 맞서겠다. 이집트 땅을 아예 쑥대밭으로, 황무지로 만들겠다. 믹돌에서 아스완까지, 에티오피아 경계에 이르기까지 그렇게 하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">사람의 발이 그 땅을 지나다니지 않고, 짐승의 발도 그 땅을 지나다니지 않을 것이다. 사람도 살지 않을 것이다. 40년 동안 그럴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">내가 이집트 땅을 황무지로 만들어 황폐해진 나라들의 땅 가운데 하나가 되게 하겠다. 이집트의 도시들이 쑥대밭이 된 도시들 가운데 하나가 되게 하겠다. 40년 동안 그럴 것이다. 내가 이집트를 민족들 가운데로 흩어 버릴 것이다. 그들을 여러 나라 땅으로 흩뜨릴 것이다.」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「40년이 지나면 백성들 가운데 흩어져 살던 이집트를 내가 그 백성들 가운데서 끌어내어 모을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">내가 이집트의 운명을 바꾸어 주겠다. 그들의 뿌리가 있는 남부 이집트 땅으로 돌아가게 해 주겠다. 거기서 그들이 초라한 왕국이 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">이집트가 어떤 왕국보다 더 초라해질 것이다. 더는 민족들 위로 스스로를 높이지 못할 것이다. 내가 그들의 수를 줄여서 다른 민족들을 다스리지 못하게 하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">이집트가 이스라엘 집안의 사람들에게 더는 의지할 나라가 되지 못할 것이다. 오히려 자신들이 돌아서서 이집트를 뒤따랐던 잘못을 생각나게 할 것이다. 그때 그들이 알게 될 것이다, 내가 주 여호와라는 것을!」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">(예언자) 스물일곱째 해 첫째 달 첫째 날 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 바빌론 임금 네부카드네자르가 자기 군대를 심하게 몰아붙이며 티레를 공격했다. 사람마다 머리카락이 다 빠지고 어깨 살갗이 다 벗겨졌다. 그렇지만 그와 그의 군대가 티레를 공격하느라 애쓴 만큼 티레한테서부터 받아 낸 보수가 없었다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “보라, 내가 바빌론 임금 네부카드네자르에게 이집트 땅을 넘겨주겠다. 그가 그 땅의 재물을 옮겨 갈 것이다. 약탈할 만한 것은 약탈하고 털 만한 것은 털어 갈 것이다. 그것이 그의 군대가 받을 보수가 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">네부카드네자르가 티레에서 애쓴 삯으로 내가 그에게 이집트 땅을 준 것이다. 그들이 나를 위해 일했기 때문이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그날에 내가 이스라엘 집안을 위해 뿔이 돋아나게 하겠다. 또 너 에스겔에게는 그들 가운데서 입이 열리게 해 주겠다. 그때 그들이 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_29">29</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_30">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_31">30장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 예언하여 말해 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다.<br/>(하나님) 「너희는 울부짖어라, 아, 이날!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">날이 가깝기 때문이다. 여호와의 날이 가깝기 때문이다. 그날은 구름의 날, 민족들이 망할 때가 될 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">칼이 이집트로 들어올 것이고, <br/>에티오피아에 떨림이 닥칠 것이다. 칼에 찔린 사람들이 이집트에서 쓰러질 때다.<br/>이집트의 재물이 빼앗기고 그의 토대가 헐릴 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">에티오피아, 리비아, 리디아가 그들과 함께 칼에 쓰러질 것이다. 모든 외국 용병, 굽, 조약을 맺은 땅의 사람들도 그렇게 될 것이다.」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다.<br/>(하나님) 「이집트를 떠받치는 사람들이 쓰러질 것이다. 이집트의 힘 자랑이 꺾일 것이다.<br/>믹돌에서 아스완까지 그 땅에서 사람들이 칼에 쓰러질 것이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그들이 황폐해져서 황폐해진 나라들 가운데 하나가 될 것이다. 이집트의 도시들은 쑥대밭이 된 도시들 가운데 하나가 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그러면 그들이 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을! 내가 이집트에 불을 놓아 그를 돕는 사람들이 모두 깨질 때다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그날에 사신들이 내 앞에서부터 배를 타고 나갈 것이다. 안전하게 지내는 에티오피아를 겁먹게 하려는 것이다. 이집트의 날에 그들 가운데 떨림이 있게 될 것이다. 보라, 그날이 오고 있기 때문이다!」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「내가 이집트 무리를 바빌론 임금 네부카드네자르의 손으로 없애 버리겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">네부카드네자르와 또 그와 함께한 그의 군사, 곧 민족들 가운데서 난폭한 사람들이 불려 와서 그 땅을 망가뜨릴 것이다. 그들이 칼을 뽑아서 이집트를 공격할 것이다. 그 땅을 칼에 찔려 죽은 사람들로 가득하게 할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">내가 나일 샛강들을 마른땅으로 만들고, 이집트 땅을 못된 사람들의 손에 팔아넘기겠다. 땅과 그 안에 가득한 것을 낯선 사람들의 손으로 황폐하게 만들겠다. 나 여호와가 말했다.」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「내가 우상들을 뿌리 뽑고 아무것도 아닌 우상들을 없애 버리겠다. 멤피스에서부터 그렇게 하겠다. 이집트 땅에서는 군주가 더 이상 나오지 않을 것이다. 내가 이집트 땅을 두려움에 빠뜨리겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">내가 남부 이집트를 황폐하게 하고 소안에 불을 놓겠다. 테베에 형벌을 내리겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">내가 나의 노여움을 펠루시움이라는 이집트의 요새에 쏟아붓겠다. 테베의 무리를 끊어 버리겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">내가 이집트에 불을 놓으면 펠루시움은 몸부림칠 것이다. 테베는 뚫리게 되고 멤피스에는 환한 낮에 적이 밀어닥칠 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">헬리오폴리스와 비베셋의 젊은이들이 칼에 쓰러질 것이다. 그 두 도시 사람들은 사로잡혀 갈 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">다흐반헤스에서는 낮이 캄캄해질 것이다. 내가 거기서 이집트의 멍에를 부술 때다. 이집트의 힘 자랑도 그칠 것이다. 구름이 그 도시를 덮을 것이고, 도시의 딸들은 사로잡혀 갈 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">내가 이집트에 형벌을 내리겠다. 그때 그들이 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">(예언자) 열한째 해 첫째 달 일곱째 날 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 내가 이집트 임금 파라오의 팔을 부러뜨렸다. 보라, 치료하려고 팔을 싸매지 않았다. 팔을 고정하려고 부목을 대고 싸매지 않았다. 그래서 칼을 잡을 수 없었다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “보라, 내가 이집트 임금 파라오와 맞서겠다. 내가 그의 두 팔을 부러뜨릴 것이다. 성한 팔과 부러진 팔을 다 부러뜨리겠다. 그의 손에서부터 칼이 떨어지게 하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">내가 이집트를 민족들 가운데로 흩어지게 하고 나라들 가운데로 흩뜨리겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">내가 바빌론 임금의 두 팔을 강하게 만들어 주겠다. 그러고는 내 칼을 그의 손에 넘겨주겠다. 내가 파라오의 두 팔을 부러뜨리겠다. 그러면 칼에 찔린 사람이 내는 신음 소리를 그가 바빌론 임금 앞에서 낼 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">내가 바빌론 임금의 두 팔을 강하게 만들어 주면 파라오의 두 팔은 늘어뜨려질 것이다. 그러면 그들이 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을! 내가 바빌론 임금의 손에 나의 칼을 넘겨주어 그가 이집트 땅을 향해 칼을 내밀 때 그럴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">내가 이집트를 민족들 가운데로 흩어지게 하고 나라들 가운데로 흩뜨리겠다. 그때 그들이 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_30">30</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_31">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_32">31장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 열한째 해 셋째 달 첫째 날에 일어난 일입니다. 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 이집트 임금 파라오와 그의 무리에게 말해 주어라!<br/>‘너를 누구에 비길 수 있었을까, 너의 위대함을 두고 말한다면?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">보라, <br/>아시리아는 레바논의 삼나무(백향목), 가지가 아름답고 숲은 그늘을 드리운다.<br/>키가 커서 <br/>구름 사이에 나무 꼭대기가 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">물이 나무를 자라나게 했고 깊은 물이 그 키를 키웠다.<br/>깊은 물은 자신의 강들을 나무 심은 곳 둘레로 흐르게 했고,<br/>자신의 물줄기들을 들판의 온갖 나무에게로 내보냈다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">이런 까닭에 나무의 키가 들의 모든 나무보다 더 높이 솟았다.<br/>나무의 가지들이 굵어지고 어린 가지들이 길어졌다.<br/>깊은 물이 내보낸 많은 물 덕분이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">나무의 가지들 속에는 하늘의 온갖 새가 둥지를 틀었고,<br/>나무의 어린 가지들 아래에는 온갖 들짐승이 새끼를 낳았다.<br/>나무의 그늘 밑에는 모든 큰 민족이 살았다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">나무는 크기가 대단하면서도 아름다웠고, 가지들이 길기도 했다.<br/>나무의 뿌리가 많은 물에 닿아 있었기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">하나님의 동산 안 삼나무(백향목)들도 그 나무와 견줄 수 없었고,<br/>전나무들도 그 나무의 가지들에 비길 수 없었다.<br/>버즘나무들도 그 가지들 같지 않았다.<br/>하나님의 동산 안 어떤 나무도 그 나무에 비길 수 없었다, 나무의 아름다움을 두고 보면!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">내가 그 나무를 아름답게 만들었고, 그 가지들을 많게 한 것이다.<br/>하나님의 에덴동산 안에 있는 모든 나무가 그 나무를 시샘했다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “그 나무의 키가 커서 나무 꼭대기를 구름 사이에 두었다. 그래서 그의 마음이 나무 높이만큼 높아졌다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그 때문에 내가 그를 민족들의 권력자의 손에 넘겨주었다. 이 권력자가 그를 그의 불의에 걸맞게 심하게 대할 것이다. 내가 그를 내쫓아 버렸다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">낯선 사람들, 곧 민족들 가운데 난폭한 사람들이 그 나무를 베어 내던져 버렸다. 그래서 산들과 모든 골짜기에 나무의 가지들이 떨어졌다. 어린 가지들이 부러져서 그 땅의 모든 물길에 뒹굴었다. 땅의 모든 백성이 그 나무의 그늘에서부터 떠나갔고, 그 나무는 내던져 버렸다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그 나무가 베어진 뒤 남은 둥치 위에는 하늘의 온갖 새가 살고,<br/>나무의 어린 가지들에는 온갖 들짐승이 있을 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">이렇게 물가의 그 어떤 나무도 그 키가 높이 자라지 못하게 했고, 그 나무 꼭대기를 구름 사이에 두지 못하게 했다. 물을 빨아들이는 그 어떤 나무도 그들의 권력자에게까지 높게 서지 못할 것이다. 그 모든 것은 죽음으로, 지하 세계로 넘겨졌기 때문이다. 구덩이에 내려가는 인간들 가운데서 그럴 것이기 때문이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “그 나무가 스올(죽은 사람들의 나라)로 내려간 날에, 내가 그 나무를 두고 사람들이 슬퍼하게 했다. 내가 그 위를 깊은 물로 덮었고, 깊은 물의 강들을 막았다. 그러자 큰 물이 그쳤다. 내가 그 나무 때문에 레바논을 슬픔에 빠지게 만들었다. 들의 모든 나무가 그 나무 때문에 정신을 잃었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그 나무가 쓰러지는 소리에 내가 민족들을 떨게 만들었다. 내가 그 나무를 구덩이에 내려가는 사람들과 함께 스올(죽은 사람들의 나라)로 내려보낼 때였다. 그래서 에덴의 모든 나무가 지하 세계에서 위로를 받았다. 레바논의 빼어나고도 좋은 나무, 물을 빨아들이는 모든 나무가 그랬다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그 나무들도 이 나무와 함께 스올(죽은 사람들의 나라)로 내려갔다. 칼에 찔려 죽은 사람들에게로 내려갔다. 곧 그 나무의 팔이 되어서 민족들 가운데서 그의 그늘 안에 살던 사람들에게로 내려갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">너를 에덴의 나무들 가운데 누구에 비길 수 있을까, 영광스러움과 위대함을 두고 말한다면? 네가 에덴의 나무들과 함께 지하 세계로 내려질 것이다. 할례받지 않은 사람들 가운데 네가 누울 것이다, 칼에 찔려 죽은 이들과 함께! 파라오와 그의 모든 무리가 바로 그 나무이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_31">31</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_32">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_33">32장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 열두째 해 열두째 달 첫째 날 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 이집트 임금 파라오를 두고 애도의 노래를 불러라. 그에게 말해 주어라.<br/>‘너는 스스로를 민족들 중의 젊은 사자에 비겼다.<br/>그렇지만 너는 바다의 악어 같다. 너는 너의 나일 샛강들에서 튀어나왔다.<br/>물을 너의 발로 흐리게 하고 <br/>너의 나일 샛강들을 탁하게 했다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “내가 너의 위쪽으로 나의 그물을 펼치겠다. 많은 백성의 무리 가운데서 펼치겠다. 너를 나의 그물로 잡아 올리겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">내가 너를 뭍에다 내던져 버리고, 들판 위로 너를 내동댕이치겠다. 너의 위에 하늘의 온갖 새가 살게 하고, 너를 먹어 온 땅의 짐승이 배부르게 해 주겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">내가 너의 몸을 여러 산 위에 두겠다. 여러 골짜기를 너의 시체로 채우겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">너의 시체에서 흘러나온 것, 너의 피로 내가 땅을 적셔 여러 산에 이르게 하겠다. 여러 시내 바닥도 너의 피로 가득할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">내가 너의 생명의 빛을 꺼뜨릴 때 내가 하늘을 덮어 버리고, 하늘의 별들이 어두워지게 하겠다. 해를 구름으로 덮어 버리겠다. 달도 제빛을 내지 못할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">하늘에서 빛을 내는 모든 것이 너의 위에서 어두워지게 하겠다. 어둠을 너의 땅 위에 두겠다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">내가 많은 백성의 마음을 불안하게 하겠다. 네가 무너졌다는 것을 내가 민족들 가운데 알릴 때, 네가 알지 못하던 여러 나라에서 알릴 때 그러겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">내가 너 때문에 많은 백성이 소스라치게 놀라도록 하겠다. 그들의 임금들이 너 때문에 오싹해할 것이다. 내가 나의 칼을 그들 맞은편에서 휘두를 때 그럴 것이다. 그들이 저마다 자기 목숨을 생각하며 매 순간 떨 것이다, 네가 쓰러지는 날에!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “바빌론 임금의 칼이 너한테로 닥칠 것이기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">용사들의 칼에 너의 무리가 쓰러지게 하겠다. 그 용사들은 모두 민족 가운데서 난폭한 사람들이다. 그들이 이집트의 자랑거리를 망가뜨릴 것이다. 이집트의 모든 무리가 뿌리 뽑힐 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">내가 그 많은 물가에서 이집트의 집짐승을 모조리 죽이겠다. 사람의 발이 더는 물을 흐리게 하지 못하고, 집짐승의 발굽도 물을 흐리게 하지 못할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그때 내가 찌꺼기를 가라앉혀 그들의 물이 맑아지게 하겠다. 그들의 강들이 기름처럼 흘러가게 하겠다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">내가 이집트 땅을 황무지로 만들겠다. 그래서 땅이 황폐해져서 땅에 가득하던 것이 사라질 것이다. 내가 거기 사는 모든 사람을 쳐서 죽이겠다. 그때 그들이 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">이것은 애도의 노래이다. 사람들이 이 노래를 부를 것이다. 민족들의 딸들이 이 노래를 부를 것이다. 이집트와 이집트의 무리 전부를 두고서 이 노래를 부를 것이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">(예언자) 열두째 해 어느 달 열다섯째 날에 일어난 일입니다. 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 울부짖어라, 이집트의 무리를 두고서! 그들을 내려보내라,<br/>이집트와 강력한 민족들의 딸들을 지하 세계로, 구덩이에 내려가는 이들과 함께!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">‘네가 누구보다 더 사랑스럽다는 것이냐? 내려가서 할례받지 않은 사람들과 함께 누워라.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">칼에 찔려 죽은 사람들 가운데 그들이 쓰러질 것이다. 이집트는 칼에 넘겨졌다. 사람들이 이집트와 이집트의 무리 전부를 끌고 갔다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">용사들 가운데 권력자들이 그를 돕는 사람들과 함께 스올(죽은 사람들의 나라) 한가운데서부터 이집트에 말할 것이다.<br/>‘내려와 누워 있구나, 할례받지 않은 사람들, 칼에 찔려 죽은 사람들이!’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">거기 <br/>아시리아가 <br/>아시리아의 무리 전부와 함께 있다. <br/>아시리아의 무덤들이 <br/>아시리아 둘레에 있다.<br/>그들은 모두 칼에 찔려 죽은 사람들이다. 칼에 쓰러진 사람들이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">아시리아의 무덤들은 구덩이 맨 밑바닥에 마련되어 있었고,<br/>아시리아의 무리는 <br/>아시리아의 무덤 둘레에 있다.<br/>그들은 모두 칼에 찔려 죽은 사람들이다. 칼에 쓰러진 사람들이다.<br/>살아 있는 사람들의 땅에 겁을 주던 사람들이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">거기 엘람이 엘람의 무리 전부와 함께 있다. 그 무리는 엘람의 무덤 둘레에 있다.<br/>그들은 모두 칼에 찔려 죽은 사람들이다. 칼에 쓰러진 사람들이다.<br/>할례받지 않은 채 지하 세계로 내려간 사람들이다.<br/>살아 있는 사람들의 땅에 겁을 주던 사람들이다.<br/>자신들이 저지른 수치스러운 짓 때문에 벌받은 사람들인데 구덩이에 내려가는 사람들과 함께 있다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">칼에 찔려 죽은 사람들 가운데 엘람과 엘람의 무리 전부의 눕자리가 마련되어 있었다.<br/>그 무리들의 무덤이 엘람 둘레에 있다.<br/>그들은 모두 할례받지 않은 채 칼에 찔려 죽은 사람들이다.<br/>그들이 살아 있는 사람들의 땅에 겁을 주었기 때문이다.<br/>자신들이 저지른 수치스러운 짓 때문에 벌받은 사람들인데 구덩이에 내려가는 사람들과 함께 있다.<br/>칼에 찔려 죽은 사람들 가운데 눕자리가 마련되어 있었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">거기 메섹두발이 자신의 무리 전부와 함께 있고, 그 무리의 무덤들이 메섹두발 둘레에 있다.<br/>그들은 모두 할례받지 않은 사람들, 칼에 찔려 죽은 사람들이다.<br/>살아 있는 사람들의 땅에 그들이 겁을 주었기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그들이 쓰러진 옛 용사들과 함께 눕지는 못했다. 그 용사들은 할례받지 않은 사람들 가운데 있다.<br/>무기를 들고 스올(죽은 사람들의 나라)로 내려간 사람들이다.<br/>칼을 자기 머리 아래에 두었고,<br/>자기들이 저지른 잘못들이 자기들의 뼈가 짊어질 짐이 되었다.<br/>살아 있는 사람들의 땅에서 용사들이 겁을 주었기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">할례받지 않은 사람들 가운데서 너는 부서질 것이다. 칼에 찔려 죽은 사람들과 함께 누울 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">거기에 에돔도 있다. 에돔의 임금들과 모든 군주들도 함께 있다. 힘 있던 그들이 이제는 칼에 찔려 죽은 사람들과 함께 있다. 그들은 할례받지 않은 사람들과 함께 누워 있다. 구덩이에 내려간 사람들과 함께 누워 있다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">거기에 북쪽의 족장들, 그들 전부와 모든 시돈 사람도 있다. 그들이 칼에 찔려 죽은 사람들과 함께 내려가 창피를 당했다. 이전에는 힘으로 남들을 겁주던 사람이었다. 지금은 칼에 찔려 죽은 이들과 함께 할례받지 않은 채 누워 있다. 자신들이 저지른 수치스러운 짓 때문에 벌받은 사람들인데 구덩이에 내려가는 사람들과 함께 있다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">그들을 파라오가 볼 것이다. 파라오는 그의 무리 전부를 두고 위로받을 것이다. 칼에 찔려 죽은 파라오와 그의 모든 군대가 위로받을 것이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">내가 파라오에게 살아 있는 사람들의 땅에 겁을 주게 했기 때문이다. 그가 할례받지 않은 사람들 가운데 누일 것이다. 칼에 찔려 죽은 파라오와 그의 무리 전부가 그럴 것이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_32">32</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_33">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_34">33장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 너의 백성에 속한 사람들에게 말해 주어라. 그들에게 일러 주어라. 어떤 나라 땅이 있어서 내가 그 땅을 치도록 칼이 들이닥치게 한다고 하자. 그 땅의 백성이 자신들 가운데서 한 사람을 뽑아 그를 자신들을 위한 파수꾼으로 세웠다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그 땅을 치러 칼이 들이닥치는 것을 파수꾼이 보고, 뿔나팔을 불어 백성에게 단단히 일러 주었다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">누가 뿔나팔 소리를 분명히 듣고도 경고를 받아들이지 않아서, 칼이 들이닥쳐 그 사람의 목숨을 앗아 갔다고 하자. 그러면 그가 죽은 것은 그 자신 탓이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">뿔나팔 소리를 듣고도 그가 경고를 받아들이지 않았으므로, 그 책임은 그 자신에게 있다. 그가 경고를 받아들였다면, 자기 목숨을 건졌을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그러나 칼이 들이닥치는 것을 파수꾼이 보고도 뿔나팔을 불지 않아서, 백성들이 경고를 받지 못했다고 하자. 그래서 칼이 들이닥쳐 그들 가운데 몇몇의 목숨을 앗아 갔다고 하자. 그러면 죽은 사람은 자기 잘못으로 목숨을 빼앗긴 것이다. 그렇지만 그의 죽음에 대한 책임은 파수꾼에게 묻겠다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">너는, 사람아, 내가 너를 이스라엘 집안의 파수꾼으로 세웠다. 네가 나의 입에서 나오는 말을 들으면 너는 그들에게 나의 말을 단단히 일러 주어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">악인에게 내가 ‘악인아, 네가 반드시 죽을 것이다.’ 하고 말했다고 하자. 그때 그의 길에서 벗어나도록 악인에게 네가 단단히 일러 주지 않았다고 하자. 그러면 그 악인은 자기 잘못으로 죽을 것이다. 그러나 그 핏값은 네가 치르게 하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그러나 네가 악인에게 그의 길에서 돌아서라고 단단히 일러 주었는데도, 그가 자신의 길에서 돌아서지 않는다고 하자. 그러면 그는 자기 잘못 때문에 죽을 것이지만, 너는 너의 목숨을 건질 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">(하나님) “너는, 사람아, 이스라엘 집안의 사람들에게 말해 주어라. ‘너희들이 이렇게 말했다. 「우리의 불법들과 우리의 죄들이 우리 위에 있으니, 그것들로 우리가 녹아 사라진다. 우리가 어떻게 살 수 있는가?」’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그들에게 말해라. ‘내가 살아 있음을 걸고 분명히 말해 둔다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 나는 악인의 죽음을 기뻐하지 않는다. 오히려 악인이 자기의 길에서부터 돌아서기를 바랄 뿐이다. 그러면 그가 살아남을 것이다. 너희는 돌아서라. 돌아서라, 너희의 나쁜 길에서부터! 무슨 까닭으로 죽으려 하느냐, 이스라엘 집안의 사람들아?’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">너는, 사람아, 너의 백성에 속한 사람들에게 말해 주어라. ‘의인의 공의가 스스로를 구원하지 못할 것이다, 그가 범죄하는 날에는! 또 악인의 불의, 거기에 그가 걸려 넘어지지 않을 것이다, 자신의 불의에서부터 돌아서는 날에는! 의인이 공의 덕분에 살아남을 수 없을 것이다, 그가 죄를 짓는 날에는! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">의인을 두고서 내가 「그가 반드시 살아남을 것이다.」 하고 말했다고 하자. 그때 그가 자신의 공의를 믿고 옳지 않은 짓을 저지른다고 하자. 그러면 그의 공의로운 행동이 하나도 기억되지 않을 것이다. 그는 자신이 저지른 옳지 않은 짓 때문에 죽을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">악인에게 내가 「너는 반드시 죽을 것이다.」 하고 말했다고 하자. 그때 그가 자신의 죄에서부터 돌아서서 정의와 공의를 행동으로 옮긴다고 하자. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">곧 악인이 전당물을 돌려주고, 강탈한 것을 되갚는다고 하자. 생명의 규정들을 따르고 옳지 않은 짓을 저지르지 않는다고 하자. 그러면 그가 틀림없이 살아남고 죽지 않을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그가 지었던 죄가 하나도 기억되지 않을 것이다. 그가 정의와 공의를 행동으로 옮겼으므로, 틀림없이 살아남을 것이다.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그런데 너의 백성에 속한 사람들은 주님의 길이 정당하지 못하다고 말한다. 그러나 정당하지 못한 것은 그들의 길이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">의인이 자신의 공의에서부터 돌아서서 옳지 않은 짓을 저지른다고 하자. 그러면 그는 그런 짓들 때문에 죽을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">악인이 자신의 악에서부터 돌아서서 정의와 공의를 행동으로 옮긴다고 하자. 그러면 그는 그런 행동들 때문에 살아남을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">‘그런데 너희는 주님의 길이 정당하지 못하다고 말한다. 사람마다 그가 걸어온 길에 걸맞게 내가 너희를 판가름하겠다, 이스라엘 집안의 사람들아!’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">(예언자) 우리가 사로잡혀 온 지 열두째 해 열째 달 다섯째 날에 일어난 일입니다. 예루살렘에서 빠져나온 사람이 나에게 와서, 도시가 함락되었다고 말했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">여호와의 손이 내 위로 내려오는 일이 일어났습니다. 빠져나온 그 사람이 오기 전날 저녁이었습니다. 여호와께서 나의 입을 열어 주셨습니다. 다음날 아침 그가 나에게 오기 전이었습니다. 나의 입이 열렸습니다. 그 뒤로 내가 말을 못 하게 된 적이 더는 없었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 쑥대밭이 된 이런 곳들에서 사는 사람들이 이스라엘 땅을 두고서 말하고 있다. ‘아브라함은 혼자였는데도 그 땅을 차지했다. 그러나 우리는 수가 많다. 우리에게 그 땅이 주어져서 우리 차지가 된 것이다.’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">이러므로 그들에게 말해 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「너희는 피째 먹고 너희의 눈길을 너희의 우상들에게 돌리는구나. 그러고서 남의 피를 쏟는구나. 그러고도 그 땅을 너희가 차지하고 있겠다는 것이냐? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">너희가 너희의 칼을 믿고서 역겨운 일을 저질렀구나. 또 사람마다 이웃의 아내를 더럽혔구나. 그러고도 그 땅을 너희가 차지하고 있겠다는 것이냐?」’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">너는 그들에게 이렇게 말해 주도록 해라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「내가 살아 있음을 걸고 분명히 말해 둔다. 쑥대밭이 된 곳들에 있는 사람들은 칼에 쓰러질 것이고, 들판에 있는 사람들은 내가 짐승에게 내주어 먹을거리가 되게 하겠다. 요새와 동굴 속에 있는 사람들은 돌림병으로 죽을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">내가 그 땅을 황무지와 황야로 만들겠다. 그 땅의 힘자랑도 그칠 것이다. 이스라엘의 산들은 황폐하게 될 것이다. 지나다니는 사람이 없기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그러면 그들이 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을! 그들이 저지른 온갖 역겨운 짓들 때문에 내가 그 땅을 황무지와 황야로 만들 때 그럴 것이다.」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">(하나님) “너, 사람아, 너의 백성에 속한 사람들이 벽 옆에서, 또 집들 출입구에서 너를 두고 이야기를 나누고들 있구나. 서로서로 말하고 있구나. ‘와서 들어 봐, 어떤 말씀이 여호와에게서 나온 것인지!’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">그들이 무리를 지어 너에게 왔다. 그러고는 나의 백성이 너의 앞에 앉아서 너의 말을 듣는다. 그러나 그 말대로 그들이 행동하지는 않는다. 오히려 사랑의 욕망이 그들의 입에 있고, 거기에 맞추어 그들이 행동하고 있다. 그들의 마음은 부당한 이득을 뒤따라가고 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">보라, 너는 그들에게 사랑의 노래 같다. 목소리가 아름답고 악기를 잘 연주하는 사람 같다. 그들이 너의 말을 듣고도 그 말을 따라 행동하지는 않고 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">그러나 그 말이 이루어질 때가 온다. 보라, 오고 있다. 그때 그들은 알게 될 것이다, 예언자가 자신들 가운데 있었다는 것을!”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_33">33</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_34">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_35">34장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 예언해라, 이스라엘의 목자들에게 맞서! 예언하여 말해 주어라, 그들에게, 그 목자들에게! (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「끝장났다, 이스라엘의 목자들! 자신만 먹이는 사람들! 목자들이 먹여야 할 것은 양 떼가 아니냐? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그 기름을 너희가 먹고 그 털로 옷을 지어 입는구나. 그 살진 양을 잡으면서, 양 떼를 먹이지는 않는구나. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">병약한 양들을 너희가 강하게 해 주지 않았고 아픈 양을 치료해 주지 않았구나. 다친 양을 싸매 주지 않았고 흩어진 양을 데리고 돌아오지 않았구나. 잃어버린 양을 찾아오지 않았구나. 오히려 강한 힘으로 양들을 난폭하게 다스렸구나. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그래서 양들이 흩어졌구나. 목자가 없었기 때문이구나. 양들은 온갖 들짐승의 먹이가 되었구나. 이렇게 흩어졌구나. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">나의 양 떼가 모든 산과 높은 언덕마다 헤매고 있구나. 온 땅에 나의 양 떼가 흩어져 있구나. 그런데 찾아가는 사람도 찾아오는 사람도 없구나.」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 목자 여러분, 들으세요, 주 여호와의 말씀을! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">(하나님) 「내가 살아 있음을 걸고 분명히 말한다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 나의 양 떼가 약탈 대상이 되었고, 온갖 들짐승의 먹이가 되었다. 목자가 없기 때문이다. 나의 목자들이 나의 양 떼를 찾지 않았다. 그 목자들이 자신들만 먹이고 나의 양 떼는 먹이지 않았다.」 </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 목자 여러분, 들으세요, 여호와의 말씀을! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「보라, 내가 그 목자들과 맞서겠다. 나의 양 떼를 그들의 손에서부터 내가 찾아내겠다. 그들이 양 떼를 먹이지 못하게 할 것이다. 그들이 더는 자신들만 먹이지 못할 것이다. 그들한테서 나의 양 떼를 내가 건져 내겠다. 그러면 양 떼가 그들에게 먹이가 되지 않을 것이다.」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">(예언자) 참으로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “보라, 내가 직접 나의 양 떼를 찾아 나서겠다. 그들을 돌봐 주겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">목자는 자기 양 떼 가운데 흩어진 양들이 생긴 날에 그 짐승 떼를 돌본다. 그처럼 내가 나의 양 떼를 돌봐 주겠다. 구름과 짙은 어둠의 날에 그들이 흩어져 있는 모든 곳에서부터 내가 그들을 건져 내겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">내가 그들을 민족들한테서 이끌어 내고 나라들에서부터 모으겠다. 그러고는 그들의 땅으로 데려오겠다. 이스라엘의 산들과 시내들과 그 땅의 모든 거주지에서 그들을 먹이겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">내가 그들을 좋은 풀밭에서 먹이겠다. 이스라엘의 높은 산들에 그들의 목장이 생길 것이다. 거기 좋은 목장에 그들이 누울 것이고, 이스라엘의 산자락 기름진 풀밭에서 그들이 풀을 뜯어 먹을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">내가 직접 나의 양 떼를 먹이고 내가 직접 그들을 누이겠다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">잃어버린 양을 내가 찾아오고 흩어진 양을 데리고 돌아오겠다. 다친 양을 싸매 주고 아픈 양을 강하게 해 주겠다. 기름진 양과 강한 양은 지켜 주겠다. 내가 양 떼를 정의롭게 먹일 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “너희들, 나의 양 떼야, 보라, 내가 양과 양, 숫양들과 숫염소들 사이에서 심판하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">좋은 풀밭에서 먹는 것이 너희한테는 하찮은 일이어서, 너희 남은 풀밭을 너희 발로 짓밟는 것이냐? 맑은 물을 마시고서 남은 물을 너희 발로 흐리는 것이냐? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">나의 양 떼는, 너희 발이 짓밟은 풀밭에서 먹고 너희 발이 흐린 물을 마셔야 하는구나.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 주 여호와께서 그들에게 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “보라, 내가 직접 살찐 양과 야윈 양 사이에서 심판하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">너희가 모든 병약한 양들을 옆구리와 어깨로 밀어내고 너희 뿔로 들이받았다. 그래서 마침내 그 양들을 바깥에 흩어지게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그 때문에 내가 나의 양 떼를 구하러 가겠다. 그러면 그들이 더는 약탈 대상이 되지 않을 것이다. 그러고는 내가 양과 양 사이에서 심판하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">내가 그들 위에 한 목자를 세워 주겠다. 그러면 그가 그들을 먹일 것이다. 그 목자는 나의 종 다윗이다. 바로 그가 그들을 먹일 것이다. 바로 그가 그들에게 목자가 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">나 여호와야말로 그들에게 하나님이 되어 주겠다. 나의 종 다윗은 너희 가운데 우두머리가 될 것이다. 바로 나 여호와가 말했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">내가 그들에게 평화의 언약을 맺어 주고, 못된 짐승들을 그 땅에서 없애 버리겠다. 그러면 그들이 광야에서 안전하게 살고 숲속에서도 잘 수 있을 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">내가 그들을, 또 나의 언덕을 빙 둘러싼 지역을 복으로 만들어 주겠다. 때마다 비를 내려 주겠다. 그것이 축복의 비가 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그러면 들판의 나무가 열매를 맺고 땅은 곡식을 낼 것이다. 그들은 자기 땅에서 안전하게 지낼 것이다. 그때 그들이 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을! 내가 그들 멍에의 나무를 부수어 버리고 노예로 부리는 사람들의 손에서 그들을 건져 낼 때 그럴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">그들이 더는 민족들에게 약탈 대상이 되지 않고 땅의 짐승들도 그들을 잡아먹지 않을 것이다. 그들이 안전하게 살 것이다. 그들을 떨게 하는 사람들도 없을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">이름난 농원을 내가 그들을 위해 세워 주겠다. 굶주림으로 숨 거두는 사람들이 그 땅에 더는 없을 것이다. 민족들한테 당하는 수치의 벌을 받는 일이 더는 없을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">그때 그들이 알게 될 것이다, 나 여호와 그들의 하나님이 그들과 함께하는 것을! 또 그들이 나의 백성 이스라엘 집안인 것을! ― 주 여호와의 말씀입니다. ―</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">너희는 나의 양 떼, 내 목장의 양 떼다. 너희는 사람이다. 나는 너희의 하나님이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_34">34</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_35">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_36">35장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 너의 얼굴을 세일산 쪽으로 돌려라. 그러고는 그 산을 두고서 예언해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그 산에 대고 말해 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다.<br/>(하나님) 「보라, 내가 너와 맞서겠다, 세일산아!<br/>내가 너에게로 나의 손을 뻗겠다.<br/>너를 황무지와 황야로 만들겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">너의 도시들을 내가 쑥대밭으로 만들겠다.<br/>너는 황무지가 될 것이다. 그때 너는 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">너한테 옛적부터 이스라엘 사람들을 적으로 여기는 마음이 있었다. 그래서 너는 그들을 칼의 세력에 넘겨주었다. 그들이 불행을 겪을 때, 마지막 형벌을 받을 때 말이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">이러므로 내가 살아 있음을 걸고 분명히 말해 둔다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 내가 너를 피 흘리게 만들겠다. 그래서 피가 너를 뒤쫓을 것이다. 너는 피를 싫어하지 않았으므로 피가 반드시 너를 뒤쫓을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">내가 세일산을 완전히 황무지로 만들겠다. 그리로 지나가거나 돌아오는 사람을 없애 버리겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">내가 그곳 산들을 칼에 찔려 죽은 사람들로 가득 채우겠다. 너의 언덕들과 골짜기들과 모든 시내 바닥들, 그런 곳들에도 칼에 찔려 죽은 사람들이 쓰러져 있을 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">내가 너를 영원한 황무지로 만들겠다.<br/>너의 도시들에 사람이 살지 않을 것이다.그때 너희가 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">너는 이 두 민족과 이 두 나라 땅이 너의 것이 될 것이라고 말했다. 너희가 그 땅을 차지할 것이라고도 말했다. 그렇지만 여호와께서 거기에 계셨다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">이러므로 내가 살아 있음을 걸고 분명히 말해 둔다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 내가 너의 분노와 질투에 걸맞게 너에게 해 주겠다. 너는 그들을 미워하여 그들에게 그렇게 했다. 그래서 내가 너를 심판할 때 그들에게 나 자신을 알려 주겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그때 너는 알게 될 것이다, 나 여호와가 너의 모든 비방을 들었다는 것을! 너는 이스라엘 산들을 두고서 황폐해졌다고 말했다. 너희에게 먹을거리로 넘겨졌다고 말했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">너희가 나를 거슬러 너희 입으로 스스로를 높이고, 나를 거슬러 말을 많이 했다. 내가 직접 들었다.」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「온 땅이 기뻐하는 대로 내가 너를 황무지로 만들겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">이스라엘 집안이 나누어 받은 땅이 황폐해졌을 때, 네가 기뻐한 그대로 내가 너에게 해 주겠다. 너는 황무지가 될 것이다. 세일산과 온 에돔, 그 모든 것이 그렇게 될 것이다. 그때 그들이 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!」’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_35">35</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_36">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_37">36장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(하나님) “너는, 사람아, 예언해라, 이스라엘의 산들에 대고서! 말해 주어라. (예언자) ‘이스라엘의 산들아, 여호와의 말씀을 들어라! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">주 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. (하나님) 「원수가 너희를 두고서 말했다. 『아, 좋다. 옛적 높은곳(산당)들이 우리 차지가 되었다.』」’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">이러므로 너는 예언해라. 말해 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. (하나님) 「그들이 사방에서 너희를 황폐하게 만들고, 물고 늘어졌다. 그래서 너희가 남은 민족들의 차지가 되고, 사람들의 입에 올라 이야깃거리가 되었다.」 </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 이스라엘의 산들아, 주 여호와의 말씀을 들어라! 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨다, 산들과 언덕들과 시내들과 골짜기들과 황폐해진 폐허들과 버려진 도시들을 두고서! 이런 곳들이 사방의 남은 민족들에게 노략 대상과 비웃음거리가 되었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. (하나님) 「참으로 나의 불 같은 열정으로 내가 남은 민족들과 에돔 전체를 두고 말한다. 그들은 나의 땅을 자신들의 소유로 만들었다. 그러고는 온 마음으로 기뻐하고 한껏 깔보았다. 나의 땅의 목초지를 약탈 대상으로 삼았다.」’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">이러므로 너는 이스라엘 땅을 두고서 예언해라. 산들과 언덕들과 시내들과 골짜기들을 두고서 말해라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. (하나님) 「보라, 열정과 노여움을 품고서 내가 그들에게 말했다. 너희가 민족들에게 수치를 당했기 때문이다.」 </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. (하나님) 「내가 직접 나의 손을 들고 분명히 말해 둔다. 너희 사방의 민족들, 그들은 그들이 당할 수치의 짐을 반드시 짊어져야 할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그러나 너희 이스라엘의 산들아, 너희는 나의 백성 이스라엘을 위해 가지를 뻗고 열매를 맺을 것이다. 그들이 올 때가 가까웠기 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">보라, 내가 너희 산들에게로, 내가 너희에게로 향할 것이기 때문이다. 그러면 사람들이 너희 산들에서 땅을 경작하고 씨를 뿌릴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">내가 너희 산들 위에 사람이 많아지게 하겠다. 이스라엘 온 집안, 그 전체를 늘어나게 하겠다. 그러면 도시들이 사람 사는 곳이 되고, 폐허들이 재건될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">내가 너희 산들 위에 사람과 짐승이 많아지게 할 것이다. 그러면 그들이 불어나고 번성할 것이다. 내가 너희를 전처럼 사람 사는 곳으로 만들고, 너희를 전보다 더 잘 대해 주겠다. 그때 너희가 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">내가 너희 산들 위로 사람 곧 나의 백성 이스라엘이 걸어 다니게 하겠다. 그러면 그들이 너 이스라엘 땅을 차지할 것이다. 너는 그들이 나누어 받는 땅이 되어서 더는 그들한테서 자식을 빼앗지 않을 것이다.」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. (하나님) 「그들이 너희 이스라엘의 산들에게 말하고 있다, 사람을 너 이스라엘 땅이 잡아먹고 있다고! 너의 민족의 자식을 빼앗는 땅이 되었다고! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">이러므로 네가 더는 사람을 잡아먹지 않고, 너의 민족의 자식을 더는 빼앗지 않을 것이다. ― 주 여호와의 말씀이다. ― </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">다른 민족들의 욕을 너, 이스라엘 땅이 더는 듣지 않게 내가 해 주겠다. 네가 다른 나라들한테 겪는 치욕의 짐을 더는 짊어지지 않을 것이다. 네가 너의 민족을 걸려 넘어지게 하지 않을 것이다. ― 주 여호와의 말씀이다. ―」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 이스라엘 집안의 사람들이 자신들의 땅에 살고 있을 때, 그들의 생활 방식과 행동으로 그 땅을 더럽혔다. 내 앞에서 그들의 생활 방식은 생리할 때의 깨끗하지 않은 것과 같았다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그래서 나는 나의 노여움을 그들에게 쏟았다. 그들이 그 땅에 쏟은 피 때문이다. 그들은 자기 우상들로 그 땅을 더럽혔다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">나는 그들을 다른 민족들 가운데로 흩어 버렸다. 그래서 그들은 다른 나라들 가운데로 흩어졌다. 그들의 생활 방식과 행동을 따라 내가 그들을 심판했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그들이 다른 민족들에게 갔다. 어느 민족에게 가든지 그들은 나의 거룩한 이름을 더럽혔다. 사람들이 그들을 두고서 이렇게 말했던 것이다. ‘이 사람들은 여호와의 백성인데 자기들의 땅에서 나와야 했어.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그러나 나는 나의 거룩한 이름 때문에 마음이 아팠다. 그 이름을 이스라엘 집안은 자신들이 들어간 다른 민족들 가운데서 더럽혔던 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">이러므로 말해 주어라, 이스라엘 집안의 사람들에게! (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「이스라엘 집안의 사람들아, 너희를 위해서 내가 이렇게 하려는 것이 아니다. 나의 거룩한 이름을 위해서다. 어느 민족에게로 가든지 그들 가운데서 너희가 더럽힌 이름 때문이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">내가 나의 큰 이름을 거룩하게 하겠다. 민족들 가운데서 더럽혀진 이름이다. 너희가 그들 가운데서 더럽힌 이름이다. 그때 민족들이 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 내가 나의 거룩함을 그들의 눈앞에서 너희한테 드러낼 때 그럴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">내가 너희를 민족들한테서부터 데리고 나오고, 너희를 모든 나라에서부터 모으겠다. 너희를 너희 땅으로 데리고 가겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">내가 너희에게 깨끗한 물을 뿌려 주겠다. 그러면 너희가 깨끗하게 될 것이다. 너희의 온갖 깨끗하지 않은 것들로부터, 너희의 온갖 우상에게서부터 너희가 깨끗해졌다는 것을 내가 널리 알리겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">내가 너희에게 새 마음을 주고, 새 영을 너희 가운데로 넣어 주겠다. 내가 너희 몸에서 돌덩이 같은 마음을 없애고, 너희에게 살 같은 마음을 주겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">나의 영을 내가 너희 가운데로 넣어 주겠다. 그러고는 너희가 나의 규정들을 따라 살고, 나의 법령들을 지켜 실행하게 만들겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">그러면 너희가 내가 너희 조상들에게 준 땅에 살게 될 것이다. 너희는 나에게 백성이 되고 나야말로 너희에게 하나님이 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">내가 너희를 너희의 온갖 깨끗하지 않은 것들에서 구해 내겠다. 내가 곡식을 불러내어 많아지게 하겠다. 그래서 너희에게 굶주림의 재난을 내리지 않겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">내가 나무의 열매와 밭의 작물을 많아지게 하겠다. 그래서 너희가 민족들 가운데서 더는 굶주림의 치욕을 당하지 않도록 하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">그때 너희의 나쁜 생활 방식과 좋지 못한 행동이 생각날 것이다. 너희 잘못과 역겨운 짓들을 떠올리며 너희 얼굴에 소름이 돋을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">너희를 위해서 내가 이렇게 하려는 것이 아니다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 이 점을 너희는 알아야 한다. 너희 생활 방식을 창피해하고 부끄러워하여라, 이스라엘 집안의 사람들아!」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「너희가 너희 모든 잘못에서 깨끗해졌다고 내가 널리 알리겠다. 그날에 내가 도시들을 사람 사는 곳으로 만들겠고, 폐허들은 재건될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">황폐해져 있던 땅을 사람들이 경작할 것이다. 그 땅은 지나가는 모든 사람의 눈앞에 황폐해져 있었던 곳이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">사람들이 이렇게 말할 것이다. 『황폐해져 있던 그 땅이 에덴동산처럼 되었구나. 폐허가 되고 황폐해지고 무너진 도시들이 튼튼하게 재건되고 거기에 사람이 사는구나.』 </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">그때 너희 주변에 남은 민족들이 알게 될 것이다, 나 여호와가 무너진 도시들을 재건했다는 것을! 황폐해져 있던 땅에 다시 식물을 심었다는 것을! 나 여호와가 말했고 그렇게 하겠다.」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「또 이스라엘 집안이 자신들을 위해 이 일을 해 달라고 간청하는 것을 내가 받아들이겠다. 곧 내가 그들에게 사람이 양 떼처럼 많아지게 하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">폐허이던 도시들이 사람으로 가득할 것이다. 사람이 많아서 여호와에게 바칠 양 떼 같고, 명절에 예루살렘에 몰려든 양 떼 같을 것이다. 그때 그들이 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!」’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_36">36</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_37">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_38">37장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 손이 내 위에 내려왔습니다. 여호와께서 여호와의 영을 통해 나를 데리고 나가셔서 골짜기 한가운데에 두셨습니다. 골짜기는 뼈로 가득 차 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여호와께서 나를 사방의 뼈들 위로 지나가게 하셨는데, 아, 뼈들이 골짜기에 매우 많은 것이 아닙니까! 아, 바싹 말라 있는 것이 아닙니까! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “사람아, 이 뼈들이 살아나겠느냐?” (예언자) 내가 대답했습니다. “주 여호와여, 주님이 아십니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “예언해라, 이 뼈들에게. 말해 주어라, 그들에게. (예언자) ‘마른 뼈들아, 여호와의 말씀을 들어라! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">주 여호와께서 이 뼈들에 관해 이렇게 말씀하셨다. (하나님) 「보라, 내가 너희 속으로 영이 들어가게 하겠다. 그러면 너희가 살아날 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">내가 너희 위에 힘줄을 놓고 너희 위로 살이 오르게 하겠다. 너희 위를 살갗으로 덮어씌우겠다. 내가 너희 속으로 영을 넣어 주겠다. 그러면 너희가 살아날 것이다. 그때 너희가 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">(예언자) 나는 명령받은 대로 예언했습니다. 소리가 났습니다. 내가 예언할 때였는데, 아, 시끌벅적한 것이 아닙니까! 뼈들이 서로 맞추어졌습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그리고 내가 보았는데, 아, 뼈들 위에 힘줄이 생기고 그것들 위로 살이 오르는 것이 아닙니까! 그것들 위로 살갗이 덮어씌워졌습니다. 그러나 영은 그것들 안에 없었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “예언해라, 영에게. 예언해라, 사람아. 말해라, 영에게. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. (하나님) 「사방에서부터 오너라, 영아! 불어닥쳐라, 이 살해된 사람들에게! 그들이 살아나도록!」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">(예언자) 내가 예언했습니다. 여호와께서 나에게 명령하신 대로 한 것입니다. 그러자 영이 뼈들 속으로 들어갔습니다. 그것들이 살아나고 두 발로 일어섰습니다. 매우 매우 큰 군대였습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “사람아, 이 뼈들은 이스라엘 온 집안의 사람들이다. 저기, 그들이 이렇게 말하고 있다. ‘우리의 뼈가 말라 버렸고, 우리의 희망이 사라졌구나. 우리는 숨통이 끊어졌어.’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">이러므로 예언해라. 그들에게 말해라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「보라, 내가 너희 무덤들을 열고 그 무덤들에서부터 너희를 올라오게 하겠다, 나의 백성아! 내가 너희를 이스라엘 땅으로 데려다주겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그러면 너희가 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을! 내가 너희 무덤들을 열고 그 무덤들에서 너희를 올라오게 할 때에 그럴 것이다, 내 백성아! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">내가 나의 영을 너희 속으로 넣어 주겠다. 그러면 너희가 살아날 것이다. 내가 너희를 너희 땅에 데려다주겠다. 그때 너희는 알게 될 것이다, 나 여호와가 말했고, 그렇게 하리라는 것을! ― 여호와의 말씀입니다. ―」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">(하나님) “너는, 사람아, 너는 나무토막을 하나 가져다가 그 위에 ‘유다와 그와 한편인 이스라엘 사람들’이라고 적어라. 나무토막을 또 하나 가져다가 그 위에는 ‘요셉 곧 에브라임의 나무와 그와 한편인 이스라엘 온 집안’이라고 적어라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그러고는 네가 그 둘을 맞붙여서 나무토막 하나로 만들어라. 그 둘이 너의 손안에서 하나가 되도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">너의 백성에 속한 사람들이 너에게 물을 것이다. ‘우리에게 알려 주지 않으시겠습니까, 예언자님이 왜 이런 행동을 하시는지?’ </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그들에게 대답해 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「보라, 내가 요셉을 가리키는 나무토막을 가져가겠다. 그것은 에브라임의 손에 있다. 요셉과 한편인 이스라엘 지파들을 가리키기도 한다. 그러고는 그것을 유다를 가리키는 나무토막과 맞붙이겠다. 그래서 그 둘을 나무토막 하나로 만들겠다. 내 손안에서 하나가 되게 하겠다.」’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">네가 그 위에 글씨를 적어 둔 나무토막들을 그들의 눈앞에서 너의 손으로 들고 있도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그러고는 그들에게 말해 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「보라, 내가 이스라엘 사람들을 그들이 가서 살고 있는 민족들 사이에서부터 데리고 나오겠다. 사방에서 그들을 모아서 그들의 땅으로 데려다주겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그 땅에서, 이스라엘의 산들에서 내가 그들을 한 민족으로 만들겠다. 한 임금이 그들 모두에게 임금이 될 것이다. 그들이 더는 두 민족이 되지 않고, 더는 두 왕국으로 나누어지지 않을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그들이 더는 자신들의 우상들과 밉살스러운 것들과 자기들의 온갖 범죄로 스스로를 더럽히지 않을 것이다. 그들이 저지른 온갖 배신 행위에서부터 내가 그들을 구해 주겠다. 그들이 깨끗해졌다고 내가 널리 알려 주겠다. 그래서 그들은 나에게 백성이 되고 나야말로 그들에게 하나님이 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">나의 종 다윗이 그들을 다스리는 임금이 될 것이다. 그들 모두에게 목자가 한 명만 있을 것이다. 나의 법령대로 그들이 살아갈 것이다. 나의 규정을 지키고 실행할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그들은 내가 나의 종 야곱에게 준 땅에서 살 것이다. 너희 조상들이 살던 땅이다. 그들과 그들의 자손과 그 자손의 자손이 영원에 이르도록 그 땅에 살 것이다. 나의 종 다윗이 그들에게 영원에 이르도록 우두머리가 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">내가 그들과 평화의 언약을 맺어 주겠다. 이것이 그들에게 영원한 언약이 될 것이다. 내가 그렇게 해 주겠다. 그들을 불어나게 하겠다. 내가 내 거룩한곳(성소)을 그들 가운데 영원히 두겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">내가 머물 곳이 그들 위에 있을 것이다. 내가 그들에게 하나님이 되어 주겠다. 바로 그들이 나에게 백성이 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">그러면 민족들이 알게 될 것이다, 나 여호와가 이스라엘을 거룩하게 한다는 것을! 나의 거룩한곳(성소)이 그들 가운데 영원히 있게 될 때 그럴 것이다.」’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_37">37</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_38">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_39">38장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 여호와의 말씀이 나에게 내려오는 일이 일어났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(하나님) “사람아, 너의 얼굴을 마곡 땅의 곡에게로 돌려라. 그는 메섹과 두발의 우두머리 군주이다. 그를 두고서 예언해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">말해 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「보라, 내가 너와 맞서겠다, 곡아, 메섹과 두발의 우두머리 군주야! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">내가 너를 돌아서게 하겠다. 갈고리로 네 턱을 꿰겠다. 너를 끌어내고 너의 군대를 다 끌어내겠다. 말들과 기마병들, 완전 무장을 한 사람들을 모조리 끌어내겠다. 큰 방패와 손 방패를 든 큰 무리, 칼 잡은 큰 무리를 모조리 끌어내겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">페르시아, 에티오피아, 리비아가 그들과 함께할 것이다. 다들 방패와 투구를 갖추고 있을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">고멜과 그 병력도 다 끌어내고, 북쪽 끝의 도갈마 집안과 그 병력도 다 끌어내겠다. 이 많은 백성을 너와 함께 끌어내겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">너 곡은 스스로 준비하고 대비해라. 너에게로 모여든 무리도 다 그렇게 해라. 너는 그들을 잘 지켜 주도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">여러 날이 지나면 네가 불려 나갈 것이다. 그 마지막 해에는 칼을 벗어나 재건된 땅으로 네가 쳐들어갈 것이다. 많은 백성이 모여들었던 땅이다. 오랫동안 쑥대밭이 되어 있던 이스라엘의 산들로 네가 쳐들어갈 것이다. 이 땅은 그 백성이 백성들한테서부터 빠져나와 모두들 안전하게 살고 있는 땅이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">네가 폭풍우처럼 올라올 것이다. 땅을 뒤덮은 구름처럼 될 것이다. 너의 병력 전부와 너와 함께한 큰 무리도 그렇게 올라올 것이다.」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「그날에 너의 마음에 일들이 떠올라서 너는 악한 계획들을 세울 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">너는 생각할 것이다, 무방비 상태의 땅으로 올라가야겠다고. 편안하게 지내는 사람들, 안전하게 살고 있는 사람들에게 가야겠다고. 그들은 모두 성벽도 없이 살고 있다고. 그들에게는 문빗장도 문도 없다고 너는 생각할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그래서 너는 약탈할 것을 약탈하고 털 것을 털려고 할 것이다. 너의 손을 되돌려서, 쑥대밭이었다가 다시 사람이 살게 된 곳들을 공격하려고 할 것이다. 민족들한테서부터 나와서 다시 모인 백성을 공격하려고 할 것이다. 가축과 재산을 마련한 사람, 땅의 한가운데서 살고 있는 사람들을 공격하려고 할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">세바와 드단, 또 다르시스의 상인들과 다르시스의 모든 어린 사자들이 너에게 물을 것이다, 약탈할 것을 약탈하려고 왔느냐고. 털 것을 털려고 무리를 이루었느냐고. 은과 금을 옮겨 가고, 가축과 재산을 빼앗아 가려는 것이냐고. 약탈할 것을 크게 약탈하려는 것이냐고 물을 것이다.」’</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">이러므로 예언해라, 사람아. 곡에게 말해 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「그날에, 나의 백성 이스라엘이 안전하게 사는 때에, 너는 알게 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">너는 너 있던 곳인 북쪽 끝에서부터 올 것이다. 너뿐만 아니라 많은 백성이 너와 함께할 것이다. 다들 말 탄 사람들이다. 큰 무리이고 많은 군대다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">너는 나의 백성 이스라엘을 공격하려고 올라올 것이다. 땅을 덮은 구름 같을 것이다. 끝 날에 이 일이 일어날 것이다. 내가 너를 데려와서 나의 땅을 공격하게 하겠다. 민족들이 나를 알도록 하려는 것이다. 내가 나의 거룩함을 민족들의 눈앞에서 너한테 드러낼 때 그렇게 할 것이다, 곡아!」 </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「바로 너냐, 옛적에 내가 나의 종들 곧 이스라엘의 예언자들을 통해 말한 그 사람이? 그때 여러 해 동안 그들이 예언해 왔다, 내가 너를 데려와서 그들을 공격하게 하려는 것이라고.」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">(하나님) “그날에 일어날 일이다. 곡이 이스라엘 땅으로 쳐들어오는 날에 ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 나의 노여움이 나의 코에서 치솟아 오를 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">나의 열정과 불 같은 노여움 가운데 내가 말했다, 참으로 그날에 이스라엘 땅에 큰 떨림 곧 지진이 날 것이라고! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그러면 나의 앞에서 바다의 고기와 하늘의 새와 들판의 짐승과 땅에서 기는 모든 벌레가 떨릴 것이다. 땅 위에 사는 모든 인간도 떨릴 것이다. 산들이 헐리고 절벽들이 주저앉고 성벽마다 땅바닥에 주저앉을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">내가 나의 모든 산에서 곡을 공격할 칼을 부르겠다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 각 사람의 칼이 자기 형제에게로 향할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">내가 곡을 돌림병과 피로 심판하겠다. 쏟아붓는 비와 돌덩이 같은 우박, 불과 유황을 그와 그의 병력에게 내리겠다. 그와 함께한 많은 백성에게도 내리겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그래서 내가 내 위대함을 보이고 내 거룩함을 드러내고 나를 알려 주겠다. 많은 민족의 눈앞에서 그렇게 하겠다. 그때 그들이 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을!”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_38">38</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_39">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_40">39장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(하나님) “너는, 사람아, 곡을 두고서 예언하여 말해 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「내가 너와 맞서겠다, 곡아, 메섹과 두발의 우두머리 통치자야! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">내가 너를 돌아서게 하고, 너에게 걸음마를 가르쳐 주겠다. 너를 북쪽 끝에서 올라오게 하겠다. 너를 데려와서 이스라엘의 산들을 공격하게 하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그러고는 내가 너의 활을 너의 왼손에서부터 부러뜨리고, 너의 화살을 너의 오른손에서부터 떨어뜨리겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">이스라엘의 산들에서 너와 너의 병력이 다 쓰러질 것이다. 너와 함께한 백성들도 쓰러질 것이다. 온갖 날개 달린 사나운 새와 들짐승에게 내가 너를 내주어 먹을거리가 되게 했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">들판에 너희가 쓰러질 것이다. 내가 말했기 때문이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">내가 마곡에 불을 보내겠다. 바닷가에서 안전하게 살고 있는 사람들에게도 보내겠다. 그때 그들이 알게 될 것이다, 내가 여호와인 것을! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">나의 거룩한 이름을 내가 나의 백성 이스라엘 가운데서 알려 주겠다. 나의 거룩한 이름이 더럽혀지게 더는 내버려두지 않겠다. 그때 민족들이 알게 될 것이다, 내가 여호와 곧 이스라엘 가운데서 거룩한 하나님이라는 것을!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">보라, 때가 오고 있다. 일이 이루어질 것이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 그날이 바로 내가 말한 날이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이스라엘의 도시들에 살고 있는 사람들이 나가서, 무기를 땔감으로 불을 피우고 지필 것이다. 손 방패와 큰 방패, 활과 화살, 몽둥이와 창으로 그렇게 할 것이다. 그것들로 7년 동안 불을 피울 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그들이 들판에서부터 나무를 날라 오지 않고 숲에서부터 나무를 베어 오지 않을 것이다. 무기로 불을 피울 것이기 때문이다. 그들이 자신들을 약탈하던 사람들을 약탈하고 자신들을 털던 사람들을 털 것이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">(하나님) “그날에 일어날 일이다. 곡을 매장할 곳을 내가 이스라엘 안에 마련해 주겠다. 바다 동쪽의 ‘여행자 골짜기’다. 이 골짜기가 여행자들의 앞길을 가로막고 있다. 거기서 곡과 그의 무리 전부의 장례를 치르게 될 것이다. 그래서 사람들이 그 골짜기를 하몬곡 골짜기라 부를 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그들의 장례를 이스라엘 집안의 사람들이 치러서, 그 땅을 깨끗하게 할 것이다. 7개월이 걸릴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그 땅의 온 백성이 그들의 장례를 치를 것이고, 이 일로 그 백성이 이름을 날리게 될 것이다. 내가 나 스스로를 영광 가운데 드러내는 날에 그럴 것이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그 백성이 이 일을 늘 맡아서 할 사람들을 골라 뽑을 것이다. 이들은 그 땅을 돌아다닐 것이다. 그러면서, 침입하여 돌아다니다가 죽어 그 시체가 그 땅바닥에 남아 있는 사람들의 장례를 치러 줄 것이다. 그 땅을 깨끗하게 하려는 것이다. 이들은 7개월이 지난 뒤에도 찾아다닐 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그렇게 돌아다니는 사람들이 그 땅을 돌아다니다가 사람 뼈를 보면, 그 옆에 돌로 만든 표시물을 세울 것이다. 그러면 마침내 장례 치르는 사람들이 그 뼈를 하몬곡 골짜기로 가져가서 장례를 치러 줄 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그 도시의 이름 또한 하모나가 될 것이다. 이렇게 그들이 그 땅을 깨끗하게 할 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “너 사람아, 너는 말해 주어라, 온갖 날개 달린 새들과 모든 들짐승에게! ‘모여서 오너라. 사방에서 모여들어라, 나의 희생제물에게로! 내가 너희를 위해 잡는 큰 희생제물이다. 이스라엘의 산들 위로 모여들어라. 그러고는 살을 먹고 피를 마시도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">너희가 용사들의 살을 먹고 그 땅 군주들의 피를 마실 것이다. 숫양들, 어린양들과 숫염소들, 수소들, 바산의 통통한 것들, 그 모든 것을 먹을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">너희가 기름을 먹고 배부를 것이다. 피를 마시고 취할 것이다. 내가 너희를 위해 잡은 희생제물로 그럴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">너희가 내 잔칫상에서 말과 기병으로 배부르고, 용사와 모든 병사로 배부를 것이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">(하나님) “내가 나의 영광을 민족들 가운데 두면, 모든 민족이 내가 내린 심판을 볼 것이다. 그들한테 둔 나의 손도 볼 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그때 이스라엘 집안의 사람들이 알게 될 것이다, 내가 여호와 그들의 하나님이라는 것을! 그날부터 쭉 그렇다는 것을! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">또 민족들이 알게 될 것이다, 이스라엘 집안의 사람들이 그들의 잘못 때문에 사로잡혀 간 것을! 나에게 신의를 저버렸기 때문이라는 것을! 내가 나의 얼굴을 그들한테서부터 숨겼다. 그들을 적들의 손에 넘겨주어서 그들이 다 칼에 쓰러졌다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그들의 더러움과 그들의 범죄들에 걸맞게 내가 그들을 대했다. 내가 나의 얼굴을 그들한테서 숨겼다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">(예언자) 이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “이제 내가 야곱의 운명을 바꾸어 주고, 이스라엘 온 집안의 사람들을 가엾이 여기겠다. 나의 거룩한 이름을 위해 열성을 다하겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그들은 스스로 저지른 수치스러운 짓과 나를 저버린 모든 배신 행위를 짐처럼 짊어져야 할 것이다. 그들이 자기 땅에서 안전하게 살고, 그들을 떨게 하는 사람이 없을 때에 그럴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">내가 그들을 백성들에게서부터 돌아오게 하고, 그들의 원수들의 나라들에서 모아들이겠다. 그때 내가 내 거룩함을 많은 민족의 눈앞에서 그들한테 드러내겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">그러면 그들이 알게 될 것이다, 내가 여호와 그들의 하나님이라는 것을! 내가 그들을 여러 민족들에게로 사로잡혀 가게 했다가 그들의 땅으로 모아들이고, 그들 가운데 아무도 더는 거기에 남겨 두지 않을 때에 그럴 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">내가 나의 얼굴을 더는 그들한테 숨기지 않겠다. 내가 나의 영을 이스라엘 집안의 사람들 위에 부어 주었기 때문이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_39">39</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_40">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_41">40장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 우리가 사로잡혀 온 지 25년째 되는 해, 곧 그 도시 예루살렘이 함락된 후 14년째 되는 해 첫째 달 열째 날이었습니다. 바로 그날 여호와의 손이 나의 위로 내려오는 일이 일어났습니다. 여호와께서 나를 그리로 데려가셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">하나님의 환상들 가운데 나를 이스라엘 땅으로 데리고 가셨습니다. 나를 아주 높은 산에 두셨습니다. 산 위에는 남쪽으로 도시의 구조물 같은 것이 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여호와께서 나를 그리로 데리고 가셨는데, 거기, 한 사람이 있는 것이 아닙니까! 그의 모습은 놋쇠의 모습 같았는데, 그의 손에는 리넨 줄과 측량 장대가 있었습니다. 그는 성문에 서 있었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">나에게 그 사람이 말했습니다. “사람인 그대, 그대의 눈으로 똑똑히 보고 그대의 귀로 똑똑히 들으세요. 내가 그대에게 보여 주는 모든 것에 그대의 마음을 두세요. 그대에게 보여 줄 것이 있어서 그대를 이리로 데려왔으니까요. 그대가 보는 것을 전부 이스라엘 집안의 사람들에게 알려 주세요.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">(예언자) 그런데 거기, 그 집 바깥 둘레를 빙 둘러 가며 벽이 있는 것이 아닙니까! 그 사람의 손에는 측량 장대가 있었는데, 보통보다 손 너비만큼 더 되는 길이 단위로 쟀더니 그 길이가 3미터였습니다. 그가 이 벽의 두께를 쟀는데, 한 장대였고 높이도 한 장대였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그가 동쪽으로 난 바깥벽 문으로 가서 계단을 올라갔습니다. 그 문지방을 쟀는데 한 장대였습니다. 다른 문지방 하나도 쟀는데 한 장대였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">안벽에 붙어 있는 방들은 길이가 한 장대, 너비가 한 장대였고, 방과 방 사이 벽은 2.5미터였습니다. 그 집 문지방은 한 장대였습니다. 이 문지방은 그 집 문의 현관 쪽으로 나 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그가 그 집 문의 현관 큰 방을 재었습니다. 한 장대였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그가 바깥벽 문의 현관 큰 방을 재었습니다. 4미터였고, 그 문기둥들은 1미터였습니다. 이 바깥벽 문의 현관 큰 방은 그 집을 향하고 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">동쪽으로 난 바깥벽 문 방들은 양쪽에 셋씩 있었고, 모두 치수가 같았습니다. 문 벽들 양쪽이 치수가 같았습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그가 바깥벽 문의 안쪽 너비를 쟀는데 5미터였습니다. 바깥벽 문 전체의 너비는 6.5미터였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">방들 앞에는 칸막이 벽이 있었는데, 0.5미터였습니다. 양쪽에 있는 칸막이 벽이 0.5미터였습니다. 방은 양쪽 모두 3미터였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그가 바깥벽 문의 너비를 한쪽 방 천장에서 다른 쪽 방 천장까지 쟀는데, 너비가 12.5미터였습니다. 방의 입구는 서로 마주 보고 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그가 현관 큰 방을 쟀는데, 30미터였습니다. 바깥뜰의 문 벽들 쪽으로 바깥벽 문은 사방으로 통했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">바깥벽 문 앞, 즉 정면에서 내부에 있는 현관 큰 방 앞까지는 25미터였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">방들과 그 문 벽들에는 여닫이 선반들이 바깥벽 문 내부를 빙 둘러 가며 있었습니다. 현관 큰 방도 마찬가지로 선반들이 내부를 빙 둘러 가며 있었습니다. 문 벽에는 대추야자나무(종려나무)들이 새겨져 있었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">(예언자) 그가 나를 데리고 바깥뜰로 들어갔는데, 거기, 방들이 있고 뜰을 빙 둘러 가며 돌 깔린 길이 있는 것이 아닙니까! 방 30개가 돌 깔린 길을 향해 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">돌 깔린 길이 바깥벽 문까지 나 있었는데, 그 전체 둘레와 같은 둘레였습니다. 이 돌 깔린 길은 아래쪽에 있었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그가 아래 바깥벽 문 앞에서 안뜰 바깥쪽까지 거리를 쟀는데, 50미터였습니다. 여기까지가 동쪽이었고, 이제 북쪽을 잴 차례였습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">(예언자) 그는 북쪽으로 난 바깥뜰 바깥벽 문의 길이와 너비를 쟀습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">방들이 양쪽에 셋씩 있었고, 문 벽들과 현관 큰 방도 있었습니다. 처음 바깥벽 문과 치수가 같았습니다. 그 길이는 25미터였고, 너비는 12.5미터였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">현관 큰 방의 선반들과 대추야자나무(종려나무)들도 동쪽으로 난 바깥벽 문과 치수가 같았습니다. 일곱 계단으로 올라가야 했고, 현관 큰 방이 계단 앞에 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">동쪽으로 난 대문처럼, 안뜰로 이어지는 대문이 북쪽으로 난 바깥벽 문을 마주 보고 있었습니다. 그가 대문에서 대문까지 쟀는데, 50미터였습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">(예언자) 그가 나를 남쪽으로 데려갔는데, 거기, 남쪽으로 난 바깥벽 문이 있는 것이 아닙니까! 그가 문 벽들과 현관 큰 방을 쟀는데, 다른 것들과 치수들이 같았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">대문과 현관 큰 방을 빙 둘러 가며 선반들이 있었는데, 다른 선반들과 같았습니다. 길이는 25미터, 너비는 12.5미터였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">일곱 계단이 그 오르막에 있었고, 현관 큰 방이 계단 앞에 있었습니다. 문 벽들에는 대추야자나무(종려나무)들이 양쪽에 하나씩 새겨져 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">안뜰로 이어지는 대문이 남쪽을 향하고 있었습니다. 그가 대문에서 남쪽으로 난 대문까지 쟀는데, 50미터였습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">(예언자) 그가 나를 데리고 남쪽 안벽 문을 거쳐 안뜰로 들어갔습니다. 그가 남쪽 안벽 문을 쟀는데, 다른 대문들과 치수들이 같았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그 방들과 문 벽들과 현관 큰 방은 다른 것들과 치수들이 같았습니다. 대문과 현관 큰 방을 빙 둘러 가며 선반들이 있었습니다. 길이는 25미터, 너비는 12.5미터였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">사방에 현관 큰 방들이 있었는데, 길이는 12.5미터, 너비는 2.5미터였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">그 현관 큰 방은 바깥뜰을 향해 있었고, 대추야자나무(종려나무)들이 문 벽들에 새겨져 있었습니다. 여덟 계단이 그 오르막에 있었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">(예언자) 그가 나를 데리고 동쪽으로 난 안뜰로 들어갔습니다. 그가 안벽 문을 쟀는데, 다른 대문들과 치수가 같았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">그 방들과 문 벽들과 현관 큰 방은 다른 것들과 치수들이 같았습니다. 대문과 현관 큰 방을 빙 둘러 가며 선반들이 있었습니다. 길이는 25미터, 너비는 12.5미터였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">그 현관 큰 방은 바깥뜰을 향해 있었고, 대추야자나무(종려나무)들이 문 벽 양쪽에 새겨져 있었습니다. 여덟 계단이 그 오르막에 있었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">(예언자) 그가 나를 데리고 북쪽 안벽 문으로 갔습니다. 그가 쟀는데, 다른 대문들과 치수가 같았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">그 방들과 문 벽들과 현관 큰 방도 마찬가지였습니다. 빙 둘러 가며 선반들이 있었습니다. 길이는 25미터, 너비는 12.5미터였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">그 현관 큰 방은 바깥뜰을 향해 있었고, 대추야자나무(종려나무)들이 문 벽 양쪽에 새겨져 있었습니다. 여덟 계단이 그 오르막에 있었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">(예언자) 방이 하나 있었는데, 그 입구는 대문들의 출입구 큰 방으로 연결되었습니다. 그 방은 다태우는제물(번제물)을 씻는 방이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">대문 현관 큰 방에는 양쪽에 상이 둘씩 있었습니다. 그 위에서 다태우는제물(번제물)과 죄없애는제물(속죄제물)과 잘못없애는제물(속건제물)을 잡기 위한 것이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">북쪽 안벽 문 입구 쪽으로 올라가면서 바깥 옆쪽으로 상이 둘 있었고, 대문 현관 큰 방의 반대쪽 옆으로도 상이 둘 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">상이 넷씩 대문 양 옆으로 있었습니다. 상 여덟은 그 위에서 희생제물을 잡기 위한 것이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">상 넷은 다태우는제물(번제물)을 위한 것인데 다듬은 돌로 만들어졌습니다. 길이는 75센티미터, 너비는 75센티미터, 높이는 50센티미터였습니다. 그 상들 위에는 다태우는제물(번제물)과 희생제물을 잡는 데 쓰는 도구들을 두었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">안쪽을 빙 돌아가며 손 너비 하나만큼 되는 갈고리가 고정되어 있었습니다. 상들 위에는 예물로 바칠 살코기들이 있었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">44</sup><p class="verseText">안쪽 대문 밖으로 안뜰에는 노래하는 사람들의 방이 있었습니다. 하나는 북쪽 안벽 문 옆에 있는데 남쪽을 향해 있었고, 다른 하나는 남쪽 안벽 문 옆에 있는데 북쪽을 향해 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">45</sup><p class="verseText">그가 나에게 말했습니다. “남쪽을 향한 이 방은 그 집을 지키는 제사장들을 위한 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">46</sup><p class="verseText">북쪽을 향한 방은 제단을 지키는 제사장들을 위한 것입니다. 그들은 사독의 자손들인데, 레위 사람들 가운데서 여호와께 다가가 여호와를 섬길 사람들입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">47</sup><p class="verseText">(예언자) 그가 뜰을 쟀는데, 길이가 50미터 되고 너비가 50미터 되는 바른네모꼴이었습니다. 제단은 그 집 앞에 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">48</sup><p class="verseText">그가 나를 데리고 그 집의 현관 큰 방으로 들어갔습니다. 그가 현관 큰 방의 문 벽을 쟀는데, 양쪽이 모두 2.5미터였습니다. 문의 너비는 7미터였고, 문의 옆벽의 두께는 양쪽이 모두 1.5미터였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">49</sup><p class="verseText">현관 큰 방의 너비는 10미터였고, 길이는 6미터였습니다. 열 계단을 오르면 거기에 이를 수 있었습니다. 기둥이 문 벽 양옆에 하나씩 있었습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_40">40</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_41">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_42">41장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 그가 나를 데리고 거룩한곳(성소)으로 들어갔습니다. 그가 출입구 옆벽들을 쟀는데 양쪽 두께가 모두 3미터였습니다. 출입구 옆벽의 두께가 그러했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">출입구 통로의 너비는 5미터였고, 출입구 옆벽들은 양쪽이 모두 2.5미터였습니다. 그가 거룩한곳(성소)의 길이를 쟀는데 20미터였습니다. 너비를 쟀는데 10미터였습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그가 안으로 더 들어가서 출입구 옆벽을 쟀는데 1미터였습니다. 출입구 통로는 3미터였고, 출입구 옆벽들의 너비는 양쪽이 모두 3.5미터였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그가 그곳의 길이를 쟀는데 10미터였고, 거룩한곳(성소) 앞까지 이르는 너비를 쟀는데 10미터였습니다. 그가 내게 말했습니다. “이곳이 거룩거룩한곳(지성소)입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">(예언자) 그가 그 집 벽을 쟀는데 3미터였고, 그 집 둘레를 빙 돌아가면서 있는 곁방의 너비는 2미터였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">곁방들을 두고 말하자면, 방에 방이 이어지며 3층을 이루고 층마다 30개의 방이 있었습니다. 앞으로 내민 부분들이 그 집 벽에 붙어 있어서, 빙 돌아가면서 있는 곁방들을 받쳐 주고 있었습니다. 그렇게 받쳐 주는 것들이 그 집 벽 자체에 붙어 있지는 않았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">곁방들은 위로, 위로 올라가면서 넓어졌습니다. 위로, 위로 올라가면서 그 집을 빙 둘러싸도록 되어 있었기 때문입니다. 이런 까닭에 그 집은 위로 갈수록 넓어졌습니다. 그렇게 아래층에서 위층으로 올라가는데 중간층을 거치게 되어 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">내가 보았는데 그 집을 빙 돌아가면서 높아진 것이 있었습니다. 빙 둘러 가면서 곁방들의 기초를 이루었는데, 옹근 한 장대 길이만큼이나 높았습니다. 3미터였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">곁방 바깥벽의 두께는 2.5미터였습니다. 그 집의 곁방들 사이에 비워 둔 공간이 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">다른 방들 사이에 비워 둔 터는 너비가 10미터였습니다. 그 집을 빙 돌아가며 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">곁방의 출입구가 비워 둔 공간으로 나 있었습니다. 출입구 하나는 북쪽을, 다른 하나는 남쪽을 향했습니다. 둘러 있는 비워 둔 공간의 너비는 빙 돌아가며 모두 2.5미터였습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">(예언자) 서쪽 앞마당을 향해 건물이 하나 있었습니다. 너비가 35미터였고, 건물 벽의 두께는 빙 돌아가며 모두 2.5미터였습니다. 건물의 길이는 45미터였습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">(예언자) 그가 그 집을 쟀는데, 길이가 50미터였습니다. 앞마당과 건물과 벽을 합하여 길이가 50미터였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그 집 정면과 동쪽 앞마당의 너비는 50미터였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그가 성전 뒷마당을 향하고 있는 건물의 길이를 쟀는데, 양쪽의 발코니까지 넣어서 50미터였습니다.(예언자) 내부의 거룩한곳(성소)과 뜰의 현관들에는 널빤지를 붙여 놓았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">문지방들과 여닫이 선반들과 문지방 앞 삼면을 두른 발코니들에도 빙 돌아가면서 널빤지를 붙여 놓았습니다. 땅에서부터 선반까지 그렇게 해 놓았습니다. 선반은 가려져 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">출입구 위쪽으로, 또 그 집 안팎까지 그렇게 해 놓았습니다. 빙 둘러 가며 벽 전체는 안팎으로, 측량한 대로 해 놓았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">널빤지에는 크룹들과 대추야자나무(종려나무)들을 새겨 놓았는데, 대추야자나무(종려나무)는 두 크룹 사이에 있었습니다. 크룹마다 얼굴이 둘 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">사람의 얼굴은 한쪽 대추야자나무(종려나무)를 향해 있었고, 사자의 얼굴은 다른 한쪽 대추야자나무(종려나무)를 향해 있었습니다. 그 집 전체를 빙 돌아가며 새겨 놓았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">땅에서부터 출입구 위까지 크룹들과 대추야자나무(종려나무)들을 새겨 놓았습니다. 거룩한곳(성소) 벽에도 그렇게 해 놓았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">거룩한곳(성소)의 문기둥은 네모꼴이었습니다.(예언자) 거룩거룩한곳(지성소) 앞에는 무언가가 있었는데, 어떤 모습을 닮았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">나무 제단의 모습입니다. 높이가 1.5미터, 길이가 1미터였습니다. 그 모서리와 받침과 옆면은 나무였습니다. 그가 내게 말했습니다. “이것은 여호와 앞에 놓아두는 상입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">(예언자) 거룩한곳(성소)과 거룩거룩한곳(지성소)에는 각각 겹문이 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">문마다 문짝이 둘 있었습니다. 여닫이 문짝이 둘 있어서 한 문에 문짝이 둘, 다른 한 문에 문짝이 둘 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그 문짝들 곧 거룩한곳(성소)의 문짝들에도 크룹들과 대추야자나무(종려나무)들을 벽에 새겨 놓았듯이 새겨 놓았습니다. 바깥쪽 현관 앞에는 나무로 된 난간이 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">현관 옆벽에는 양쪽에 여닫이 선반들과 대추야자나무(종려나무)들이 있었습니다. 그 집 곁방들과 난간들도 그랬습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_41">41</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_42">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_43">42장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 그가 나를 이끌고 바깥뜰로 나가서 북쪽 길로 향했습니다. 그러고는 앞마당 맞은편에 있는 방으로 데리고 들어갔습니다. 북쪽을 향한 건물 맞은편이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">건물 정면은 북쪽 입구 쪽에서 길이가 50미터였고, 너비가 25미터였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">안뜰의 10미터 되는 곳의 맞은편, 바깥뜰의 돌로 꾸며진 길 맞은편에 3층으로 된 발코니들이 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">방들 앞에는 안쪽으로 통로가 있었습니다. 너비는 5미터였고, 길이는 50미터였습니다. 그 출입구들은 북쪽을 향하고 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">위층 방들은 좁았습니다. 발코니들이 건물 아래층이나 중간층에서보다 자리를 더 차지했기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">방들은 3층으로 되어 있었고, 뜰의 기둥 같은 기둥들이 없었기 때문입니다. 이런 까닭에 위층 방들은 아래층이나 중간층보다 바닥에서 더 안쪽으로 맞물려 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">또 바깥에 담이 있었습니다. 이 담은 방들과 나란히 바깥뜰 쪽, 곧 방들 앞쪽으로 향하고 있었습니다. 이 담의 길이는 25미터였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">바깥뜰 방들의 전체 길이가 25미터였기 때문입니다. 그런데, 거기, 거룩한곳(성소) 앞에 있는 방들의 전체 길이는 50미터였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이 방들 아래에는 동쪽에서 들어오는 문이 있었습니다. 바깥뜰에서부터 방들로 들어갈 때 쓰는 문이었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">뜰이 시작하는 곳에서 남쪽으로도 앞마당 앞과 건물 앞에 방들이 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">길이 방들 앞에 있었습니다. 그 모습은 북쪽을 향한 방들과 같았습니다. 그 길이와 너비도 마찬가지였습니다. 모든 출구와 건축 방식들과 입구들도 마찬가지였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">남쪽을 향한 방들의 입구처럼 통로의 들머리에 입구가 있었습니다. 보호 벽 앞 통로의 들머리에 있는 입구였습니다. 동쪽에서 들어오도록 한 입구였습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그가 내게 말했습니다. “북쪽 방들과 남쪽 방들은 앞마당 앞쪽을 향하고 있습니다. 그 방들은 거룩한 방들입니다. 여호와께 가까이 나아가는 제사장들이 거룩거룩한제물(지성물)들을 거기서 먹을 것입니다. 거룩거룩한제물(지성물)들을 거기 둘 것입니다. 곡식제물(소제물)과 죄없애는제물(속죄제물)과 잘못없애는제물(속건제물)을 둘 것입니다. 그곳은 거룩하기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">제사장들이 들어갔을 때는 거룩한곳(성소)에서부터 바깥뜰로 그냥 나와서는 안 됩니다. 섬길 때 입은 옷들을 거기에 벗어 두어야 합니다. 그 옷들은 거룩하니까요. 그들은 다른 옷들을 입은 다음에야 백성이 있는 곳으로 나아갈 수 있습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">(예언자) 그가 그 집 안쪽을 다 잰 뒤에 나를 이끌고 동쪽을 향한 대문으로 나갔습니다. 그러고는 빙 돌아가면서 쟀습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그가 동쪽을 측량 장대로 쟀습니다. 250미터였습니다. 측량 장대로 빙 돌아가며 잰 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그가 북쪽도 쟀습니다. 250미터였습니다. 측량 장대로 빙 돌아가며 잰 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">남쪽을 그가 쟀습니다. 250미터였습니다. 측량 장대로 잰 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그가 서쪽으로 돌았습니다. 그가 쟀는데, 250미터였습니다. 측량 장대로 잰 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">성전 사면을 그가 쟀습니다. 성전 사면을 빙 둘러 가면서 벽이 있었습니다. 길이가 250미터, 너비도 250미터였습니다. 벽은 거룩한 장소와 바깥 세상을 갈라놓았습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_42">42</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_43">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_44">43장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 그가 나를 데리고 대문으로 갔습니다. 동쪽을 향한 대문이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그런데, 아, 이스라엘의 하나님의 영광이 오시고 있는 것이 아닙니까, 동쪽에서부터! 그 오시는 소리가 큰 물소리 같았습니다. 땅은 하나님의 영광으로 밝게 빛났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">내가 본 모습은 하나님이 그 도시를 무너뜨리려고 오셨을 때 본 모습 같았습니다. 그발강 가에서 본 모습 같았습니다. 나는 얼굴을 땅에 대고 엎드렸습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여호와의 영광이 그 집으로 들어가셨습니다. 동쪽을 향한 대문을 거쳐 들어가셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그때 여호와의 영이 나를 들어 올려 안뜰로 데려가셨습니다. 그런데, 아, 여호와의 영광이 그 집에 가득 차 있는 것이 아닙니까!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">나는 누군가 그 집에서부터 나에게 말씀을 건네시는 소리를 들었습니다. 그때 한 사람이 내 곁에 서 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “사람아, 이곳은 나의 임금자리가 있는 곳이고, 나의 발바닥이 닿는 곳이다. 내가 이스라엘 집안의 사람들 가운데 영원히 살 곳이다. 이스라엘 집안의 사람들이 더는 나의 거룩한 이름을 더럽히지 않을 것이다. 그들과 그들의 임금들이 놀아나지 않을 것이다. 또 그들의 죽은 임금들을 위해 바치는 제물로 더는 나의 이름을 더럽히지 않을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그들이 자신들의 문지방을 나의 문지방과 함께 두었다. 자신의 문기둥을 나의 문기둥 곁에 두었다. 그래서 그들과 나 사이에 벽 하나만 있었다. 그렇게 그들은 자신들이 저지른 역겨운 짓들로 나의 거룩한 이름을 더럽혔다. 그래서 내가 나의 분노 가운데 그들을 끝장냈다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이제 그들은 자기들이 놀아나던 짓거리와 죽은 임금들을 위해 바치는 제물을 나의 앞에서부터 멀리 치워 버려야 한다. 그러면 내가 그들 가운데서 영원히 살 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">사람아, 너는 이스라엘 집안의 사람들한테 이 집을 잘 알려 주어라. 그래서 그들이 자신들의 잘못들을 부끄러워하게 해라. 그리고 그 모형을 재어 보게 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그들이 자기들이 저지른 온갖 짓을 두고 부끄러워하면, 이 집의 건축 설계와 시설, 성전에서 나오는 법과 성전에 들어가는 법을 그들에게 알려 주어라. 곧 설계 전체를 알려 주어라. 관련 규정과 설계와 법규를 전부 알려 주어라. 그들의 눈앞에서 적어 주어라. 그러면 그들이 성전의 건축 설계와 규정을 전부 지키고 따를 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">이 집의 법규는 이러하다. 산꼭대기에 성전 구역 전체가 있는데, 그 둘레를 돌아가며 전체가 거룩거룩하다. 보라, 이것이 이 집의 법규다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">(예언자) 제단을 재어 보니 이러했습니다. 그 단위는 보통 단위보다 손 너비만큼 더 되었습니다. 제단을 둘러싸고 있는 도랑은 깊이가 0.5미터, 너비가 0.5미터였습니다. 가장자리까지 이르는 경계는 빙 돌아가며 한 뼘이었습니다. 이것이 제단 바닥의 볼록한 부분이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">바닥 도랑에서 아래 받침대까지는 1미터였습니다. 받침대의 너비는 0.5미터였습니다. 이 작은 받침대에서 큰 받침대까지는 2미터였습니다. 받침대의 너비는 0.5미터였습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">제물을 태우는 화로는 2미터였습니다. 제단 화로에서부터 위쪽으로 뿔 네 개가 나 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">제단 화로는 길이가 6미터, 너비가 6미터였습니다. 네 면으로 된 바른네모꼴이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">받침대는 길이가 7미터, 너비가 7미터였습니다. 네 면으로 된 바른네모꼴이었습니다. 받침대를 빙 돌아가며 둘러싸고 있는 턱은 25센티미터였습니다. 제단 바닥의 도랑까지는 빙 돌아가면서 0.5미터였습니다. 제단의 계단은 동쪽을 향했습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">(예언자) 그가 나에게 말했습니다. “사람인 그대! 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) ‘제단을 세우는 날에 지켜야 할 제단에 관한 규정들이 이러하다. 다태우는제물(번제물)을 제단 위에 올리고 피를 제단 위에 뿌릴 때 지킬 규정들이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">사독의 후손인 레위 사람 제사장들에게 네가 주어야 할 것이 있다. 그들은 나에게 가까이 와서 ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 나를 섬기는 사람들이다. 그들에게 수소 한 마리를 죄없애는제물(속죄제물)로 주도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">너는 제물의 피 가운데서 얼마를 가져다가, 제단의 네 뿔과 받침대의 네 모퉁이와 빙 돌아가며 있는 턱에 바르도록 해라. 그래서 제단에서 죄를 씻어 없어지도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">너는 죄없애는제물(속죄제물)로 쓸 수소를 가져다가 그 집의 지정된 곳에서 불태워라. 거룩한 장소 바깥이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">둘째 날에는 흠 없는 숫염소 한 마리를 죄없애는제물(속죄제물)로 드리도록 해라. 그래서 수소로 죄를 씻었듯이 제단에서 죄가 없어지도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">죄 씻어 주는 일을 마치면 너는 흠 없는 수소 한 마리와 흠 없는 숫양 한 마리를 바치도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">네가 그것들을 여호와 앞에 바치도록 해라. 제사장들은 그것들 위에 소금을 뿌려서 다태우는제물(번제물)로 여호와에게 올려 드리도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">7일 동안 너는 숫염소 한 마리를 죄없애는제물(속죄제물)로 날마다 준비하여 드리도록 해라. 수소 한 마리와 양 떼 중에 숫양 한 마리도 흠 없는 것으로 준비하여 드리도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">이렇게 7일 동안 사람들이 제단에서 죄를 없애고 제단을 깨끗하게 하도록 해라. 그러고는 그 제단을 구별하여 바치도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">이렇게 이 기간을 다 채우도록 해라. 여덟째 날과 그 이후에는, 제사장들이 제단 위에서 너희의 다태우는제물(번제물)과 평화제물(화목제물)을 준비하여 바칠 수 있다. 그러면 나는 너희를 기쁘게 받아들일 것이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_43">43</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_44">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_45">44장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 그가 나를 거룩한곳(성소)의 바깥 대문 쪽으로 도로 데려갔습니다. 동쪽을 향한 대문이었습니다. 그 문은 닫혀 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “이 문은 닫아 두어야 한다. 열어 두어서는 안 된다. 아무도 이 문으로 들어올 수 없다. 여호와 이스라엘의 하나님이 이 문으로 들어왔기 때문이다. 이 문은 닫아 두어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그러나 군주는, 그가 군주이므로 여호와 앞에서 빵을 먹기 위해 거기 머물 수 있다. 그는 대문 현관으로 들어왔다가 그 길 그대로 나가야 한다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">(예언자) 그가 나를 데리고 북쪽 대문을 거쳐 그 집 앞으로 갔습니다. 내가 보았는데, 아, 여호와의 영광이 여호와의 집에 가득 차 있는 것이 아닙니까! 나는 얼굴을 땅에 대고 엎드렸습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “사람아, 마음을 집중하여 너의 두 눈으로 똑똑히 보고 너의 두 귀로 똑똑히 들어라, 내가 너에게 말해 주는 모든 것을! 여호와의 집에 관한 모든 규정과 모든 법규를 말해 주겠다. 마음을 집중하여 보고 들어라, 그 집에 들어갈 때와 거룩한곳(성소)에서 나올 때의 온갖 법에 대해서도!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">너는 대드는 사람들인 이스라엘 집안의 사람들에게 말해 주어라. (예언자) ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「너희가 저지른 온갖 역겨운 짓만으로도 너희에게는 넉넉하다, 이스라엘 집안의 사람들아! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">너희는 다른 나라 사람들을 데려왔다. 마음의 할례도 받지 않고 몸의 할례도 받지 않은 사람들이다. 그들이 나의 거룩한곳(성소) 안에 있어서 나의 집을 속되게 했다. 너희가 나의 빵, 기름과 피를 바칠 때 그렇게 했다. 또 내가 맺어 준 언약을 너희가 깨뜨리고 온갖 역겨운 짓을 저질렀다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">너희는 나의 거룩한 것들을 지킬 임무를 다하지 않았다. 너희는 너희 대신에 그들을, 나의 거룩한곳(성소)에서 내가 맡긴 임무를 다할 사람들로 삼았다.」</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「마음의 할례도 받지 않고 몸의 할례도 받지 않은 다른 나라 사람은 한 사람도 내 거룩한곳(성소)에 들어올 수 없다. 이스라엘 사람들 가운데 있는 다른 나라 사람이더라도 그렇다.」’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">(하나님) “그러나 레위 사람들조차 나한테서부터 멀어졌다. 이스라엘이 벗어났을 때, 나한테서부터 벗어나서 자신의 우상들을 뒤따를 때 말이다. 레위 사람들은 스스로 저지른 잘못 때문에 반드시 벌받을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그렇지만 그들이 나의 거룩한곳(성소)에서 섬기는 사람들이 될 것인데, 그 집의 대문들을 지키는 사람들이나 그 집에서 시중들며 섬기는 사람들이 될 것이다. 바로 그들이 백성을 위해 다태우는제물(번제물)과 희생제물을 잡을 것이고, 바로 그들이 백성 앞에 서서 백성을 섬길 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그들이 백성의 우상들 앞에서 백성을 섬겼고, 그래서 이스라엘 집안의 사람들이 걸려 넘어져서 잘못을 저지르게 되었기 때문이다. 그러므로 내가 나의 손을 들고 그들을 두고 분명히 말해 두었다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― 그들이 스스로 저지른 잘못 때문에 벌받을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그들이 나에게 가까이 와서 제사장 일을 하지 못할 것이다. 그들이 나의 모든 거룩한 것에, 거룩거룩한 것들에 가까이 오지 못할 것이다. 그들은 스스로 저지른 수치스러운 짓과 역겨운 짓들 때문에 벌받을 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그렇지만 내가 그들을 그 집을 지키는 임무를 맡은 사람들로 삼겠다. 그래서 성전의 모든 일과 성전에서 이루어져야 할 모든 일을 하도록 하겠다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">(하나님) “그러나 레위 사람 제사장들인 사독 사람들은, 이스라엘 사람들이 나에게서 벗어났을 때 나의 거룩한곳(성소)을 지킬 임무를 다한 사람들이다. 바로 이 사독 사람들이 나에게 가까이 와서 나를 섬길 것이다. 내 앞에 서서 나에게 기름과 피를 바칠 것이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ― </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">바로 그들이 나의 거룩한곳(성소)에 들어올 것이다. 바로 그들이 내 상에 가까이 와서 나를 섬길 것이다. 내가 맡긴 임무를 다할 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그들이 안뜰 대문들로 들어올 일이 있으면 리넨 옷을 입어야 한다. 그들이 안뜰 대문들에서나 성전 안에서 섬길 때 몸에 양털 옷을 걸쳐서는 안 된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그들은 리넨 머릿수건을 머리에 쓰고, 리넨 속바지를 아랫도리에 입어야 한다. 땀이 나게 하는 옷을 입어서는 안 된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그들이 바깥뜰로, 백성이 있는 바깥뜰로 나갈 때는 그들이 섬길 때 입은 옷들을 벗어야 한다. 그 옷들을 거룩한곳(성소) 방들에 두고 다른 옷들을 입어야 한다. 그 옷들 때문에 백성에게 거룩함이 옮겨 가지 않도록 해야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그들은 머리카락을 밀어서도 안 되고 길게 길러서도 안 된다. 반드시 머리를 짧게 깎아야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">어떤 제사장이든 안뜰에 들어갈 때 포도주를 마시면 안 된다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그들은 남편 여읜 여자나 쫓겨난 여자를 아내로 맞아들여서는 안 된다. 이스라엘 집안의 후손 가운데서 젊은 여자나 제사장 남편을 여읜 여자만 맞아들일 수 있다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그들은 나의 백성에게 거룩한 것과 속된 것의 차이를 가르쳐 주어야 한다. 깨끗하지 않은 것과 깨끗한 것의 차이를 알려 주어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">다툼에서는 바로 그들이 재판하러 나서는데, 나의 법령들을 따라 판결해야 한다. 나의 모든 명절에는 나의 법규들과 규정들을 지키고 나의 안식일들을 거룩하게 해야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그들은 죽은 사람에게 다가가서 스스로를 더럽히면 안 된다. 다만 아버지나 어머니나 아들이나 딸이나 형제나 아직 남편이 없는 자매를 위해서는 스스로를 더럽힐 수 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">이런 때에는 깨끗함을 확인받고 나서 7일을 더 세어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그런 다음 거룩한곳(성소)에서 섬기려고 거룩한곳(성소)으로, 안뜰로 들어가는 날에는 죄없애는제물(속죄제물)을 바쳐야 한다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">물려주고 물려받을 몫이 그들에게 있을 것이다. 그들이 물려주고 물려받을 몫은 바로 나다. 너희는 그들에게 이스라엘에서 소유할 땅을 주어서는 안 된다. 그들이 소유할 것은 바로 나다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">곡식제물(소제물)과 죄없애는제물(속죄제물)과 잘못없애는제물(속건제물), 그들이 이런 제물들을 먹을 것이다. 이스라엘에서 여호와에게 완전히 바치는 모든 것이 그들의 것이 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">온갖 첫 열매 가운데서 맨 처음 열매와 너희의 온갖 예물 가운데서 가장 좋은 예물은 제사장들의 것이 될 것이다. 또 너희 밀가루 가운데서 가장 좋은 것을 제사장에게 주어야 한다. 너의 집에 복이 머물도록 하기 위한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">그냥 죽은 것이나 맹수에게 찢겨 죽은 것은 새든 짐승이든 제사장들이 먹어서는 안 된다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_44">44</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_45">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_46">45장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(하나님) “물려주고 물려받을 땅을 제비 뽑아 나눌 때 너희는 땅 가운데서 한 거룩한 구역을 예물로 여호와에게 바치도록 해라. 길이는 12.5킬로미터, 너비는 10킬로미터가 되도록 해라. 그 구역은 빙 둘러 가면서 전체가 거룩하다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">이 가운데서 거룩한곳(성소)을 위한 부분이 있도록 해라. 둘레의 가로가 250미터에 세로가 250미터인 바른네모꼴 땅이다. 또 그 둘레에는 목초지 25미터를 두도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">이 재어 놓은 땅 가운데서 너는 길이 12.5킬로미터, 너비 5킬로미터를 재도록 해라. 그 안에 거룩한 장소, 거룩거룩한곳(지성소)이 있도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">이곳은 그 땅에서 거룩한 지역이다. 거룩한곳(성소)에서 섬기는 제사장들의 것이 될 것이다. 그들은 여호와에게 가까이 나아가 섬기는 사람들이다. 이곳이 그들의 집을 위한 장소가 되고, 거룩한곳(성소)을 위한 거룩한 장소가 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">길이가 12.5킬로미터 되고 너비가 5킬로미터 되는 또 다른 구역이 있도록 해라. 이 구역은 그 집에서 섬기는 레위 사람들의 것이 될 것이다. 그들의 소유지가 되고 그들이 살 도시들이 될 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">도시 소유 구역도 너희가 마련하도록 해라. 너비가 2.5킬로미터 되고 길이가 12.5킬로미터 되도록 해라. 예물로 바칠 거룩한 구역 옆이 되도록 해라. 이 구역은 이스라엘 집안의 사람들 모두의 것이 될 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">(하나님) “군주에게는 예물로 바칠 거룩한 구역과 도시 소유 구역의 양쪽 땅을 주도록 해라. 예물로 바칠 거룩한 구역과 도시 소유 구역 앞쪽으로 서쪽과 동쪽의 땅이다. 길이는 한 지파의 몫과 같도록 해라. 땅의 서쪽 경계부터 동쪽 경계까지다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">이것이 이스라엘 안에 그의 소유지가 될 것이다. 내가 세운 군주들이 더는 나의 백성을 짓누르지 않을 것이다. 그 땅을 그들이 이스라엘 집안의 사람들에게 지파별로 나누어 줄 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “이스라엘의 군주들아, 너희가 저지른 짓만으로도 넉넉하다. 폭력과 억압을 치워라! 정의와 공의를 이루어 내라. 나의 백성한테서 강제로 빼앗는 짓을 그만두어라! ― 주 여호와의 말씀입니다. ―</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">너희는 공정한 저울을 써야 한다. 곡식을 재는 단위인 에바와 액체를 재는 단위인 밧도 올바른 것으로 써야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">에바와 밧은 분량이 같도록 해라. 호멜의 10분의 1을 담은 것이 밧이고, 호멜의 10분의 1을 담은 것이 에바이기도 하다. 호멜에 맞추어 그 분량을 정하도록 해라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">1세겔은 20게라이다. 20세겔과 25세겔과 15세겔 곧 60세겔이 너희에게 1마네가 되도록 해라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">너희가 바칠 예물은 이러하다. 6분의 1에바씩 1호멜의 밀에서 바치고, 6분의 1에바씩 1호멜의 보리에서 바치도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">기름에 관한 규정은 이러하다. 밧이 기름 양을 재는 기준이다. 10분의 1밧씩 1고르에서 바치도록 해라. 10밧이 1호멜이다. 그렇다, 10밧이 1호멜이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">또 양 한 마리씩 200마리의 양 떼에서 바치도록 해라. 이스라엘의 물이 넉넉한 곳에서 지내는 양 떼다. 앞에서 말한 것은 곡식제물(소제물)과 다태우는제물(번제물)과 평화제물(화목제물)로 바칠 것들이다. 이스라엘의 죄를 없애기 위한 것이다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그 땅의 백성은 모두 이 예물을 이스라엘의 군주에게 넘겨줄 의무가 있다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">군주가 맡은 일은 다태우는제물(번제물)과 곡식제물(소제물)과 붓는제물(전제물)을 준비하여 바치는 것이다. 명절과 초하룻날과 안식일에, 이스라엘 집안의 정해진 때에 그렇게 하도록 해라. 그는 죄없애는제물(속죄제물)과 곡식제물(소제물)과 다태우는제물(번제물)과 평화제물(화목제물)을 준비하여 바치도록 해라. 그래서 이스라엘 집안의 사람들을 위해 죄를 없애 주도록 해라.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “첫째 달 첫째 날에 너는 흠 없는 수소 한 마리를 가져다가 거룩한곳(성소)에서 죄를 없애도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">제사장은 그 죄없애는제물(속죄제물)의 피를 얼마 가져다가, 그 집의 문기둥에 바르도록 해라. 제단 받침대의 네 모퉁이에도 바르도록 해라. 안뜰 대문의 문기둥에도 바르도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">또 너는 첫째 달 일곱째 날에도 실수로 죄를 지었거나 어리숙해서 죄를 지은 사람을 위해서 똑같이 하도록 해라. 이렇게 너희는 그 집에서 죄를 없애야 한다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">첫째 달 열넷째 날에는 너희에게 넘는명절(유월절)이 이를 것이다. 명절은 7일 동안이다. 사람들은 누룩없는빵(무교병)을 먹도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">군주는 그날에 자신과 그 땅의 모든 백성을 위해 죄없애는제물(속죄제물)로 황소를 준비하여 바치도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">명절 7일 동안 그는 여호와에게 다태우는제물(번제물)로 일곱 마리 황소와 일곱 마리 흠 없는 숫양을 7일 동안 날마다 준비하여 바치도록 해라. 죄없애는제물(속죄제물)로 숫염소 한 마리도 날마다 준비하여 바치도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그는 곡식제물(소제물)을 황소 한 마리마다 22리터씩, 숫양 한 마리마다 22리터씩 준비하여 바치도록 해라. 기름은 곡식 22리터씩에 4리터씩 준비하여 바치도록 해라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">일곱째 달 열다섯째 날 명절에 그는 7일 동안 이와 똑같이 하도록 해라. 죄없애는제물(속죄제물)과 다태우는제물(번제물)과 곡식제물(소제물)과 기름을 앞에서 말한 것과 똑같이 준비하여 바치도록 해라.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_45">45</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_46">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_47">46장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “안뜰의 동쪽을 향한 대문은 일하는 6일 동안 닫아 두도록 해라. 그러나 안식일과 초하룻날에는 열어 두도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">군주는 대문의 현관을 거쳐서 밖에서 안으로 들어가, 대문 문기둥 앞에서는 멈추어 서도록 해라. 제사장들은 군주의 다태우는제물(번제물)과 평화제물(화목제물)을 바치도록 해라. 그러면 군주는 대문 문지방에서 엎드려 절하고, 나가도록 해라. 대문은 저녁까지 닫지 않은 채로 두도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그 땅의 백성도 안식일과 초하룻날에 그 대문 입구에서 엎드려 절하도록 해라. 여호와 앞에서 그래야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">군주가 안식일에 여호와에게 바칠 다태우는제물(번제물)은 흠 없는 여섯 마리 어린 숫양과 한 마리 흠 없는 숫양이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">곡식제물(소제물)을 22리터씩 한 마리 숫양에 곁들이도록 해라. 어린 숫양들에는 곡식제물(소제물)을 힘자라는 대로 곁들이도록 해라. 기름은 4리터씩 곡식 22리터에 곁들이도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">초하룻날에는 한 마리 흠 없는 황소와 여섯 마리 어린 숫양과 한 마리 흠 없는 숫양으로 하도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">한 마리 황소마다 22리터씩, 한 마리 숫양마다 22리터씩 곡식제물(소제물)을 곁들이도록 해라. 어린 숫양들에는 힘이 미치는 대로 곁들이도록 해라. 기름은 4리터씩 곡식 22리터에 곁들이도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">군주가 들어올 때는 대문 현관으로 들어왔다가 그 길 그대로 나가도록 해라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">정해진 때에 그 땅의 백성이 여호와 앞으로 올 때, 북문으로 들어와서 엎드려 절하는 사람은 남문으로 나가도록 해라. 남문으로 들어오는 사람은 북문으로 나가도록 해라. 자신이 들어온 문 쪽으로 돌아서서는 안 되고 앞으로만 나가도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">군주도 백성 가운데 있도록 해라. 백성이 들어올 때 들어오고 백성이 나갈 때 나가도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">명절과 정해진 때에는 곡식제물(소제물)을 한 마리 황소에 22리터씩, 한 마리 숫양에 22리터씩 곁들이도록 해라. 어린 숫양들에는 힘자라는 대로 곁들이도록 해라. 기름은 4리터씩 곡식제물(소제물) 22리터에 곁들이도록 해라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">군주가 자원하는 예물을 바칠 수 있다. 다태우는제물(번제물)이든 평화제물(화목제물)이든 자원하는 예물로 여호와에게 바칠 수 있다. 그럴 때는 그를 위해 동쪽을 향한 대문을 열어 주도록 해라. 군주는 다태우는제물(번제물)과 평화제물(화목제물)을 안식일에 바치듯이 바치도록 해라. 그러고 나서 나가도록 해라. 그가 나간 뒤에 대문을 닫도록 해라.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">(하나님) “너는 1년 된 흠 없는 어린 숫양을 다태우는제물(번제물)로 날마다 여호와에게 바치도록 해라. 아침마다 그런 제물을 바치도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그 제물에 곁들여 아침마다 곡식제물(소제물)을 4리터씩 바치도록 해라. 고운 가루 위에 뿌릴 기름 1.3리터도 곁들이도록 해라. 이것이 여호와에게 바칠 곡식제물(소제물)이다. 이것이 영원한 규정들이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">이같이 어린 숫양과 곡식제물(소제물)과 기름을 날마다 바치는 다태우는제물(번제물)로 아침마다 바치도록 해라.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “군주가 자기 아들 가운데 한 사람에게 선물을 준다고 하자. 그러면 물려주고 물려받도록 자신이 나누어 받은 땅은 그의 자식들의 것이 될 것이다. 그것은 물려주고 물려받은 땅으로, 자식들의 소유가 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">군주가 자신이 나누어 받은 땅의 얼마를 자신의 종들 가운데 하나에게 선물로 준다고 하자. 그러면 그것은 해방의해(희년)까지 그 종의 것이 될 것이다. 그러고 나서는 군주에게 되돌아갈 것이다. 그가 나누어 받은 땅은 그의 아들들만의 소유가 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">백성이 나누어 받은 땅의 얼마를 군주가 빼앗아서는 안 된다. 그들을 짓눌러서 그들의 소유지로부터 떠나게 해서는 안 된다. 그는 자기 소유지만 자식들에게 물려줄 수 있다. 이렇게 하여 내 백성이 저마다 자기 소유지를 떠나 흩어지는 일이 없도록 해라.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">(예언자) 그가 나를 데리고 대문 곁에 있는 입구를 거쳐서 북쪽을 향한 제사장들의 거룩한 방들로 갔습니다. 그런데, 거기, 서쪽 맨 끝에 한 장소가 있는 것이 아닙니까! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그가 나에게 말했습니다. “이곳은 제사장들이 잘못없애는제물(속건제물)과 죄없애는제물(속죄제물)을 삶을 곳입니다. 곡식제물(소제물)을 구울 곳이기도 합니다. 제물들을 바깥뜰로 가지고 나가서 백성에게 거룩함이 옮아 가지 않도록 하려는 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그가 나를 데리고 바깥뜰로 나가서 뜰의 네 모서리를 지나가도록 했습니다. 그런데, 거기, 뜰의 모서리마다 뜰이 또 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">뜰의 네 모서리에는 작은 뜰들이 있었습니다. 길이는 20미터, 너비는 15미터였습니다. 네 모서리의 네 뜰의 크기는 모두 같았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">네 뜰의 둘레를 빙 돌아가며 돌무지가 있고, 돌무지 밑으로 돌아가며 고기 삶는 시설이 설치되어 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그가 나에게 말했습니다. “이곳은 고기 삶는 사람들의 부엌입니다. 그 집에서 섬기는 사람들이 백성의 희생제물을 삶는 부엌입니다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_46">46</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_47">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_EZK_48">47장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(예언자) 그가 나를 데리고 그 집의 출입구로 돌아왔습니다. 그런데 거기, 그 집의 문지방 아래에서 물이 솟아나고 있는 것이 아닙니까! 물은 동쪽으로 흘러 나가고 있었습니다. 그 집이 동쪽을 향해 있었기 때문입니다. 물은 제단 남쪽, 그 집 오른쪽 곁 아래에서부터 흘러내리고 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그가 나를 북쪽 대문 길로 데리고 나갔습니다. 그리고 나를 바깥길로 돌게 해서 동쪽을 향한 바깥 대문으로 가게 했습니다. 그런데 거기, 오른쪽 곁에서부터 물이 방울방울 떨어지고 있는 것이 아닙니까! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그 사람이 동쪽으로 나갈 때 손에 측량 끈을 들고 있었습니다. 그가 500미터를 재고 나서 나를 물로 건너가게 했습니다. 복사뼈 깊이의 물이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그가 또 500미터를 재고 나서 나를 물로 건너가게 했습니다. 무릎 깊이의 물이었습니다. 그가 또 500미터를 재고 나서 나를 물로 건너가게 했습니다. 허리 깊이의 물이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그가 또 500미터를 재었습니다. 강이 되어서 내가 건너갈 수 없었습니다. 물이 깊어져서 헤엄쳐야 할 물이 되었기 때문입니다. 그냥 건널 수 없는 강이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그가 나에게 말했습니다. “보았나요, 사람인 그대?” 그가 강기슭으로 나를 도로 데려갔습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">내가 돌아갔는데, 거기, 강기슭에 나무가 아주 많이 있는 것이 아닙니까! 이쪽도 저쪽도 그랬습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그가 나에게 말했습니다. “이 물은 동쪽 지역으로 흘러 나가서 아라바로 내려갑니다. 그래서 바다 곧 물이 괴어 있는 사해로 흘러 들어가면 그 물이 건강해질 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">두 줄기의 강이 흘러 들어가는 곳이면 어디서나 물속에 떼를 이루고 사는 온갖 생물이 살아날 것입니다. 물고기도 매우 많아질 것입니다. 그리로 이 물이 흘러 들어가기 때문입니다. 강이 흘러 들어가는 곳이면 어디서나 건강해지고 살아날 것이기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">강기슭에는 고기잡이꾼들이 서 있게 될 것입니다. 엔게디에서 에네글라임까지, 그물을 말리느라 펼쳐 놓는 곳이 될 것입니다. 갖가지 물고기가 그곳에 생겨날 것입니다. 큰 바다인 지중해의 물고기처럼 매우 많아질 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그러나 질척한 곳과 물구덩이는 건강해지지 않을 것입니다. 소금 만드는 데 쓰일 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">강가에는 강기슭 이쪽에도 저쪽에도 온갖 과일나무가 자라날 것입니다. 그 잎이 시들지 않고 그 열매가 그치지 않을 것입니다. 달마다 열매를 맺을 것입니다. 그 물이 거룩한곳(성소)에서 흘러나오기 때문입니다. 그 열매는 양식이 되고 그 잎은 치료제가 될 것입니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">(예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “너희가 이스라엘의 열두 지파에게 땅을 나누어 받게 할 때 그 경계는 이러하다. 요셉에게는 두 몫이 돌아간다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">내가 너희 조상들에게 주리라고 나의 손을 들고 분명히 말한 그 땅을, 너희는 사람마다 똑같이 나누어 받게 해야 한다. 이 땅이 너희가 물려주고 물려받을 땅이 될 것이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그 땅의 경계는 이러하다. 북쪽으로는 큰 바다인 지중해에서 헤들론 길로 하맛 길목과 스닷에 이른다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">하맛, 베로다, 시브라임에 이른다. 시브라임은 다마스쿠스 지역과 하맛 지역 사이에 있다. 또 하셀핫디곤에 이른다. 하셀핫디곤은 하우란과 경계가 맞닿은 곳이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">이렇게 경계는 바다부터 하사레난에 이른다. 하사레난은 다마스쿠스와 경계가 맞닿은 곳이다. 북쪽으로는 하맛과 경계가 맞닿는다. 이것이 북쪽 경계이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">동쪽 경계는 하우란과 다마스쿠스 사이에서, 또 길르앗과 이스라엘 땅 사이에서 시작한다. 요르단을 따라, 동쪽 바다와 다말에까지 이른다. 이것이 동쪽 경계이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">남쪽 경계는 남쪽으로 다말에서 가데스의 므리바 물까지 이른다. 이집트 시내를 거쳐 큰 바다인 지중해에 이른다. 이것이 남쪽 경계이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">서쪽은 큰 바다인 지중해가 경계이다. 하맛 길목 맞은편까지 이른다. 이것이 서쪽 경계이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">너희는 이 땅을 이스라엘의 지파별로 몫을 갈라 나누어야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">너희는 그 땅을 두고 제비 뽑아서, 물려주고 물려받을 땅으로 나누어 받게 해야 한다. 너희 가운데 이주민으로 머물면서 너희 가운데서 자식을 낳은 사람들도 나누어 받게 해야 한다. 그들은 너희에게 이스라엘 사람들 가운데 있는 토박이같이 될 것이다. 그들도 제비를 뽑아 이스라엘의 지파들 가운데서 너희와 함께 물려주고 물려받을 땅을 나누어 가져야 한다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">이주민이 이주민으로 머물고 있는 지파가 어디든 거기서, 물려주고 물려받을 땅을 너희가 그에게 주어야 한다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_47">47</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_EZK_48">
	<div class="header">
		<h2><a href="26a_chapter_index_EZK.xhtml">에스겔</a></h2>
		<h1><a href="27b_body_DAN.xhtml#chapter_DAN_1">48장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">(하나님) “지파들의 이름은 이러하다. 북쪽 끝에서 시작하여 헤들론 길 곁을 거쳐 하맛 길목으로, 북쪽에 다마스쿠스의 경계인 하사레난까지 하맛 곁으로, 동쪽에서 서쪽까지는 단의 한 몫이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">단의 경계에 잇닿아 동쪽에서 서쪽까지는 아셀의 한 몫이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">아셀의 경계에 잇닿아 동쪽에서 서쪽까지는 납달리의 한 몫이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">납달리의 경계에 잇닿아 동쪽에서 서쪽까지는 므낫세의 한 몫이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">므낫세의 경계에 잇닿아 동쪽에서 서쪽까지는 에브라임의 한 몫이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">에브라임의 경계에 잇닿아 동쪽에서 서쪽까지는 르우벤의 한 몫이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">르우벤의 경계에 잇닿아 동쪽에서 서쪽까지는 유다의 한 몫이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">(하나님) “유다의 경계에 잇닿아 동쪽에서 서쪽까지는, 너희가 바쳐야 할 예물이 될 것이다. 너비는 12.5킬로미터이고, 길이는 동쪽에서 서쪽까지 지파들의 몫과 같다. 그 가운데 거룩한곳(성소)이 있도록 해라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">너희가 여호와에게 예물로 바칠 구역은, 길이는 12.5킬로미터, 너비는 10킬로미터가 되도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">예물로 바칠 이 거룩한 구역은 이렇게 나누도록 해라. 제사장들을 위한 구역은 북쪽으로 길이가 12.5킬로미터 되고 서쪽으로는 너비가 5킬로미터 되도록 해라. 또 동쪽으로 너비가 5킬로미터 되고 남쪽으로 길이가 12.5킬로미터 되도록 해라. 여호와의 거룩한곳(성소)이 그 구역 한가운데 있도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그 구역은 사독의 자손들 가운데서 거룩하게 구별된 제사장들의 것이다. 그들은 내가 맡긴 임무를 다한 사람들이다. 이스라엘 사람들이 레위 사람들이 빗나간 것처럼 빗나갈 때 빗나가지 않은 사람들이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그 땅에서 예물 중의 예물로 바칠 그 구역이 그들의 것이 되도록 해라. 거룩거룩한 구역이 되도록 해라. 레위 사람들의 경계와 잇닿아 있도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">레위 사람들의 구역은 제사장들의 경계와 나란히 있도록 해라. 길이가 12.5킬로미터 되고 너비가 5킬로미터 되도록 해라. 이 두 구역 전체의 길이는 12.5킬로미터가 되고 너비는 10킬로미터가 될 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">이 두 구역은 조금도 팔아넘겨서는 안 되고, 바꾸어서도 안 된다. 그 땅의 가장 좋은 이 두 구역은 남에게 넘어가서도 안 된다. 여호와에게 거룩한 구역이기 때문이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">너비 2.5킬로미터 되는 남은 구역의 길이가 12.5킬로미터일 것이다. 이 구역은 속된 구역으로 도시를 위한 것이다. 거주지와 목초지로 쓰일 것이다. 그 한가운데 도시가 있도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">이 구역의 치수는 이러하다. 북쪽이 2,250미터, 남쪽도 2,250미터가 되도록 해라. 동쪽도 2,250미터, 서쪽도 2,250미터가 되도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">도시에 목초지가 있도록 해라. 북쪽이 125미터, 남쪽도 125미터가 되도록 해라. 동쪽도 125미터, 서쪽도 125미터가 되도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">이 남은 구역은 거룩한 예물로 바칠 구역과 길이 방향으로 나란히 있도록 해라. 길이는 동쪽이 5킬로미터가 되고 서쪽도 5킬로미터가 되도록 해라. 이 남은 구역은 거룩한 예물로 바칠 구역과 나란히 있도록 해라. 그곳의 생산물은 도시의 일꾼들에게 먹을거리가 되도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">도시의 일꾼은, 이스라엘의 모든 지파에서부터 와서 이 구역의 땅을 일구고 농사하도록 해라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">예물로 바칠 땅 전체는 길이가 12.5킬로미터이고 너비도 12.5킬로미터이다. 바른네모꼴이다. 너희는 거룩한 예물로 바칠 이 구역을 도시 소유 구역과 함께 바치도록 해라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">남은 구역은 군주의 것이다. 거룩한 예물로 바칠 구역과 도시 소유 구역의 양쪽에 있는 구역이다. 예물로 바친 구역의 12.5킬로미터 되는 경계선을 따라 동쪽 경계까지 이르는 구역이다. 서쪽으로는 예물로 바친 구역의 12.5킬로미터 되는 경계선을 따라 서쪽 경계까지 이르는 구역이다. 이는 지파들의 몫과 나란히 있는 구역이다. 군주의 것이다. 거룩한 예물로 바칠 구역과 그 집의 거룩한곳(성소)이 그 한가운데에 있도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">레위 사람들의 소유지와 도시 소유 구역도 군주의 것인 구역 한가운데에 있도록 해라. 유다의 경계와 베냐민의 경계 사이가 군주의 것이 되도록 해라.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">(하나님) “나머지 지파들은 이러하다. 동쪽에서 서쪽까지는 베냐민의 한 몫이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">베냐민의 경계에 잇닿아 동쪽에서 서쪽까지는 시므온의 한 몫이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">시므온의 경계에 잇닿아 동쪽에서 서쪽까지는 잇사갈의 한 몫이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">잇사갈의 경계에 잇닿아 동쪽에서 서쪽까지는 스불론의 한 몫이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">스불론의 경계에 잇닿아 동쪽에서 서쪽까지는 갓의 한 몫이다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">갓의 경계에 잇닿아 남쪽 끝에 경계선이 있도록 해라. 경계는 다말에서부터 가데스의 므리바 물까지 이른다. 이집트 마른시내를 거쳐 큰 바다인 지중해까지 이른다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">이스라엘의 지파들이 제비 뽑아 나누어 받아 물려주고 물려받을 땅이 이러하다. 그들의 몫이 이러하다. ― 주 여호와의 말씀입니다. ―”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">(하나님) “그 도시의 출입문들은 이러하다. 도시의 북쪽 길이는 2,250미터가 되도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">도시의 대문들은 이스라엘 지파들의 이름에 맞추어 부르도록 해라. 북쪽에 대문이 셋 있도록 해라. 르우벤 대문이 하나, 유다 대문도 하나, 레위 대문도 하나이도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">도시의 동쪽도 2,250미터가 되도록 해라. 대문이 셋 있도록 해라. 요셉 대문이 하나, 베냐민 대문도 하나, 단 대문도 하나이도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">도시의 남쪽 길이도 2,250미터가 되도록 해라. 대문이 셋 있도록 해라. 시므온 대문이 하나, 잇사갈 대문도 하나, 스불론 대문도 하나이도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">도시의 서쪽도 2,250미터가 되도록 해라. 대문이 셋 있도록 해라. 갓 대문이 하나, 아셀 대문도 하나, 납달리 대문도 하나이도록 해라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">도시의 둘레는 9킬로미터가 되도록 해라. 도시의 이름이 그날 이후로 여호와샴마일 것이다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="26b_body_EZK.xhtml">에</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_EZK_48">48</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->

</body>
</html>