<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
	<meta charset="UTF-8"/>
	<title>학개</title>
	<link href="../Styles/sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter" id="chapter_HAG_1">
	<div class="header">
		<h2><a href="37a_chapter_index_HAG.xhtml">학개</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_HAG_2">1장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">다리우스 임금 둘째 해 여섯째 달 첫째 날이었다. 여호와의 말씀이 학개 예언자를 통해 스룹바벨과 여호수아에게 내려오는 일이 일어났다. 스룹바벨은 스알디엘의 아들로 유다 총독이었고, 여호수아는 여호사닥의 아들로 대제사장이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(예언자) 전능하신 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “이 백성이 말했다. ‘때가 되지 않았어, 여호와의 집을 다시 지을 때가!’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여호와의 말씀이 학개 예언자를 통해 내려오는 일이 일어났다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">(하나님) “너희한테는 지금이, 벽에 널빤지를 붙여 잘 지은 집에서 살 때냐? 이 집은 황폐해져 있는데.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">(예언자) 이제 전능하신 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “너희가 걸어온 길들을 마음 써서 돌아보아라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">너희가 뿌린 씨가 많았는데도 거두어들인 것은 적었다. 먹어도 배부르지 않았고, 마셔도 목마름이 가시지 않았다. 옷을 입었는데 아무도 따뜻함을 느끼지 못했다. 일해 주고 보수를 받는 사람도 그 보수를 구멍 난 주머니에 넣는 것일 뿐이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">(예언자) 전능하신 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “너희가 걸어온 길들을 마음 써서 돌아보아라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">산에 올라가서 나무를 구해다가 나의 집을 지어라. 그러면 내가 그 집을 내 마음에 들어 하고 내가 나 스스로를 영광 가운데 드러내겠다. ― 여호와께서 말씀하셨습니다. ―</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">너희가 기대한 것은 많았는데, 보라, 돌아온 것은 적지 않으냐! 너희가 그것을 집으로 가져갔지만, 내가 훅 불어 날려 버렸다. 무엇 때문이었느냐? ― 전능하신 여호와의 말씀입니다. ― 나의 집 때문이다! 그 집은 황폐해져 있는데, 너희는 저마다 자기 집으로 달려가고 있구나! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">이 때문에 너희 위에서는 하늘이 막아 이슬이 내리지 못했고, 땅은 그 열매를 내지 못한 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">내가 가뭄을 불러들여 땅과 산들에 닥치게 했다. 곡식과 새 포도주와 올리브기름에도, 또 땅이 내는 모든 것에도 닥치게 했다. 사람과 짐승에게도, 또 손으로 힘들여 이룬 온갖 것에도 닥치게 했다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">스알디엘의 아들 스룹바벨, 여호사닥의 아들로 대제사장인 여호수아, 모든 남은 백성은 여호와 그들의 하나님의 목소리를 들었다. 그들은 학개 예언자의 말을 따랐다. 여호와 그들의 하나님이 학개를 보내셨기 때문이다. 백성은 여호와 앞에서 두려워했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여호와의 심부름꾼 학개가 여호와께서 전하는 말씀을 백성에게 전달했다.<br/>(하나님) “내가 너희와 함께한다. ― 여호와의 말씀입니다. ― ”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">여호와께서 스알디엘의 아들인 유다 총독 스룹바벨의 영을 일깨워 움직이셨다. 여호사닥의 아들 여호수아 대제사장의 영도, 모든 남은 백성의 영도 일깨워 움직이셨다. 그래서 그들이 가서 전능하신 여호와 그들의 하나님의 집에서 일하기 시작했다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">다리우스 임금 둘째 해 여섯째 달 스물넷째 날이었다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="37b_body_HAG.xhtml">학</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_HAG_1">1</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_HAG_2">
	<div class="header">
		<h2><a href="37a_chapter_index_HAG.xhtml">학개</a></h2>
		<h1><a href="38b_body_ZEC.xhtml#chapter_ZEC_1">2장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">일곱째 달 스물한째 날이었다. 여호와의 말씀이 학개 예언자를 통해 내려오는 일이 일어났다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">(하나님) “말해 주어라, 스알디엘의 아들인 유다 총독 스룹바벨에게! 여호사닥의 아들 여호수아 대제사장에게도! 모든 남은 백성에게도! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">‘너희 남은 사람들 가운데서 누가 보았느냐, 이전에 영광스럽던 이 <br/>집을? 지금은 그 <br/>집이 너희 보기에 어떠하냐? 너희 눈에는 아무것도 아닌 것 같지 않으냐? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러나 이제 용기를 내라, 스룹바벨아! ― 여호와의 말씀입니다. ― 용기를 내라, 여호사닥의 아들 여호수아 대제사장아! 용기를 내라, 이 땅의 모든 백성아! ― 여호와의 말씀입니다. ― 그리고 일해라! 내가 너희와 함께하기 때문이다. ― 전능하신 여호와의 말씀입니다. ― </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">너희가 이집트에서부터 나올 때 내가 너희와 언약을 맺었다. 그때 말해 둔 것이 있다. 그 말처럼 나의 영이 너희 가운데 머물러 있다. 너희는 두려워하지 마라!’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">(예언자) 전능하신 여호와께서 이렇게 말씀하셨기 때문입니다. (하나님) “<br/>아직은 조금 지나야 한다. 그러면 내가 하늘과 땅, 바다와 마른땅이 떨게 만들겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">내가 모든 민족이 떨게 만들겠다. 그러면 모든 민족의 값비싼 것들이 들어올 것이다. 내가 이 <br/>집을 영광으로 채우겠다. ― 전능하신 여호와께서 말씀하셨습니다. ― </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">은도 나의 것이고 금도 나의 것이다. ― 전능하신 여호와의 말씀입니다. ― </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이 <br/>집의 나중 영광이 이전 영광보다 클 것이다. ― 전능하신 여호와께서 말씀하셨습니다. ― 이곳에 내가 평화를 주겠다. ― 전능하신 여호와의 말씀입니다. ― ”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">다리우스 임금 둘째 해 아홉째 달 스물넷째 날이었다. 여호와의 말씀이 학개 예언자에게 내려오는 일이 일어났다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">(예언자) “전능하신 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) ‘너는 제사장들에게 가르침을 요청해 보아라. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">(예언자) 「사람이 거룩한 고기를 자기 옷자락에 싸서 옮길 수 있습니다. 그런데 그 옷자락이 빵이나 끓인 요리나 포도주나 기름이나 어떤 먹을거리에 닿을 수 있습니다. 그러면 그것들이 거룩해집니까?」’”제사장들이 대답했다. “아닙니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">학개가 또 말했다. “시체에 닿아 깨끗하지 않은 사람이 앞에서 말한 것들 가운데 하나에 닿으면 그것이 깨끗하지 않게 됩니까?” 제사장들이 대답했다. “그렇습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그러자 학개가 그 말을 이렇게 받았다.<br/>“(하나님) ‘이 백성이 이와 같고 이 민족이 이와 같다. 나의 앞에서 그렇다. ― 여호와의 말씀입니다. ― 그들 손이 하는 일마다 이와 같다. 그들이 거기서 바치는 것도 깨끗하지 않다.’”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">(하나님) “이제 너희는 마음 써서 돌아보아라, 오늘부터 그 이전을, 곧 여호와의 성전에 돌에 돌을 쌓아 올려 놓기 전을! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">너희가 어떠했느냐? 곡식 스무 더미 있는 쪽으로 갔는데 열 더미뿐이었다. 포도즙 50통을 떠내려고 포도즙 틀에 갔는데 20통뿐이었다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">내가 마름병과 흰가룻병과 우박으로 너희를 때렸다. 너희 손으로 가꾼 것마다 때렸다. 그런데도 나에게로 돌아오는 사람이 너희 가운데에는 없었다. ― 여호와의 말씀입니다. ― </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">너희는 마음 써서 돌아보아라, 오늘부터 그 이전을! 아홉째 달 스물넷째 날부터를, 곧 여호와의 성전의 기초가 놓인 날부터를 마음 써서 돌아보아라! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">아직 곳간에 씨앗이 있느냐? 포도나무와 무화과나무와 석류나무와 올리브나무가 열매를 맺지 않기에 이르렀지만, 오늘부터 내가 너에게 복을 내리겠다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">여호와의 말씀이 학개에게 두 번째로 내려오는 일이 일어났다. 같은 달 스물넷째 날이었다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">(하나님) “너는 말해 주어라, 유다 총독 스룹바벨에게! ‘내가 하늘과 땅이 떨게 만들겠다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">내가 왕국들의 임금자리를 뒤엎어 버리고, 민족들의 왕국의 강함을 없애 버리겠다. 전투수레와 거기 탄 사람들을 뒤엎어 버리겠다. 말들과 거기 탄 사람들이 저마다 동료의 칼에 쓰러질 것이다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그날에 ― 전능하신 여호와의 말씀입니다. ― 내가 너를 데려가겠다, 스알디엘의 아들 스룹바벨아, 나의 종아! ― 여호와의 말씀입니다. ― 내가 너를 도장반지처럼 만들겠다. 참으로 너를 내가 골라 뽑았다. ― 전능하신 여호와의 말씀입니다. ― ’”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="37b_body_HAG.xhtml">학</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_HAG_2">2</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->

</body>
</html>