<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
	<meta charset="UTF-8"/>
	<title>고린도전서</title>
	<link href="../Styles/sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter" id="chapter_1CO_1">
	<div class="header">
		<h2><a href="46a_chapter_index_1CO.xhtml">고린도전서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1CO_2">1장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">바울입니다. 하나님의 뜻으로 그리스도 예수님의 사도로 부르심을 받은 사람입니다. 나와 형제 소스데네가 </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">코린트에 있는 하나님의 교회에 이 편지를 보냅니다. 그리스도 예수님 안에서 거룩해진 분들이며, 부르심을 받은 성도들인 여러분에게 말입니다. 더불어 곳곳에서 우리 주 예수 그리스도의 이름을 부르며 기도하는 모든 분들에게도 보냅니다. 예수 그리스도께서는 그들과 우리의 주님이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">은혜와 평화가 여러분에게, 하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도께로부터 내리기를 빕니다!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">나는 여러분을 두고 언제나 내 하나님께 감사드립니다. 그리스도 예수님 안에서 여러분에게 주신 하나님의 은혜를 생각해서입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">모든 면에서 여러분이 그분 안에서 부유해졌으니 말입니다. 온갖 말재주와 온갖 지식에서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그리스도에 관한 증언이 여러분 가운데서 굳건하게 터를 잡았기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그래서 여러분은 어떤 은혜의 선물에서도 모자람이 없으며, 우리 주 예수 그리스도의 나타나심을 간절히 기다리고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그분은 여러분을 또한 끝까지 굳게 서도록 하셔서 우리 주 예수 그리스도의 날에 비난당할 것이 없도록 하실 분이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">하나님은 신실하신 분이십니다. 하나님을 통해서 여러분은 부르심을 받아 하나님의 아들 예수 그리스도 우리 주님과 사귐을 가지게 되었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 여러분에게 권유합니다. 여러분은 모두 같은 말을 하십시오. 여러분 가운데 편이 갈라지는 일들이 없게 하십시오. 같은 생각과 같은 의견을 품고 재정비를 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">나의 형제자매 여러분, 여러분에 대해 글로에의 집 사람들이 나에게 알려 주기를, 분쟁이 여러분 가운데 있다고 했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">내 말은 이런 뜻입니다. 곧 여러분이 저마다 “나는 바울 편이다.”, “나는 아폴로 편이다.”, “나는 게바 편이다.”, “나는 그리스도 편이다.” 하고 말한다는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그리스도께서 조각조각 나뉘었습니까? 바울이 여러분을 위해 십자가에 매달리기라도 했단 말입니까? 또는, 여러분이 바울의 이름으로 세례를 받기라도 했단 말입니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">나는 하나님께 감사드립니다. 그리스보와 가이우스 말고는 여러분 가운데 아무한테도 세례 주지 않았다는 것을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그래서 아무도 내 이름으로 세례받았다고 말할 수 없을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">스테파나의 집 사람들한테도 세례를 주었군요. 그 밖에는 다른 아무에게도 세례 준 일을 알지 못합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그리스도께서 나를 보내신 것은 세례를 주게 하시려는 것이 아니라 좋은 소식을 전하게 하시려는 것이었으니까요. 말의 지혜로 하라는 것이 아니었으니, 그리스도의 십자가가 헛것이 되고 마는 일이 없도록 하신 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">십자가를 전하는 말씀이, 멸망하는 사람들에게는 터무니없는 것이지만, 구원받는 우리에게는 하나님의 능력이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">성경에 이렇게 적혀 있으니 말입니다.<br/>“내가 지혜로운 사람들의 지혜를 없애 버리고<br/>영리한 사람들의 영리함을 내쳐 버릴 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">지혜로운 사람이 어디에 있습니까? 배운 사람이 어디에 있습니까? 이 세대의 논객이 어디에 있습니까? 하나님이 세상의 지혜를 허무맹랑한 것으로 만들어 버리지 않으셨습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">하나님의 지혜에 둘러싸여 있으면서도 세상은 자기 지혜를 통해서 하나님을 알아보지 못했습니다. 그래서 하나님은 허무맹랑해 보이는 것 곧 선포를 통해서, 믿는 사람들을 구원하시는 것을 좋게 여기셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">유대아 사람들은 증표를 요구하고 그리스 사람들은 지혜를 찾습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그렇지만 우리는, 그리스도 곧 십자가에 매달리신 분을 선포하고 있습니다. 그리스도께서 십자가에 매달리셨다는 것은 유대아 사람들에게는 걸려 넘어지게 하는 일이고, 다른 민족들에게는 허무맹랑해 보이는 일입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그러나 유대아 사람이든 그리스 사람이든, 부름받은 그 사람들에게는 그리스도가 하나님의 능력이요 하나님의 지혜이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">하나님의 ‘허무맹랑해 보이심’이 사람들보다 더 지혜로운 것이고, 하나님의 ‘약해 보이심’이 사람들보다 더 힘센 것이기 때문입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 여러분이 부르심을 받았을 때의 처지를 한번 생각해 보십시오. 사람들 기준으로는 지혜로운 사람이 많지 않았고, 능력 있는 사람이 많지 않았고, 신분 높은 사람이 많지 않았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">반대로 세상의 바보 같은 것들을 하나님이 선택하셨습니다. 지혜로운 사람들을 창피하게 하시려고 한 것입니다. 또 세상의 약한 것들을 하나님이 선택하셨습니다. 힘센 것들을 창피하게 하시려고 한 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">세상의 신분 낮은 것들과 밖으로 밀려난 것들, 곧 ‘없는 것들’을 하나님이 선택하셨습니다. ‘있는 것들’이 맥을 못 쓰게 하시려고 한 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그리하여 어떤 사람도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">그러나 하나님이 해 주신 일입니다, 여러분 자신들이 그리스도 예수님 안에 있게 된 것은 말입니다. 예수님은 우리에게 하나님으로부터 오는 지혜가 되신 분이십니다. 예수님 덕분에 우리는 의롭다고 인정받게 되었고, 거룩하게 되었고, 죄에서 풀려나게 되었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">성경에 이렇게 적혀 있는 대로 되게 하신 것입니다. “자랑하는 사람은 주님을 자랑해야 합니다!”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="46b_body_1CO.xhtml">고</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1CO_1">1</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1CO_2">
	<div class="header">
		<h2><a href="46a_chapter_index_1CO.xhtml">고린도전서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1CO_3">2장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">나 자신도 여러분한테 갔을 때, 형제자매 여러분, 가서 하나님의 비밀을 여러분에게 널리 알리면서 말이나 지혜의 뛰어남을 끌어대지 않았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여러분 가운데 있으면서 나는 그 무엇도 알지 않기로 마음을 정했기 때문입니다. 예수 그리스도, 곧 십자가에 매달리신 이분 말고는요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">나 자신도 여러분 곁에 있을 때 약함과 두려움과 많은 떨림에 사로잡혀 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">내 말과 내 선포는 지혜의 설득력 있는 말로 한 것이 아니라 성령님의 능력을 보여 줌으로 한 것이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여러분의 믿음이 사람의 지혜가 아니라 하나님의 능력에 토대를 두게 하려는 것이었지요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그렇지만 우리도 지혜를 말합니다. 다만 성숙한 사람들 가운데서요. 그런데 이 지혜는 이 세대의 것도 아니고 이 세대의 지배자들의 것도 아닙니다. 그들은 사라질 사람들입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">오히려 우리는 하나님의 지혜, 곧 비밀 속에 감추어져 있는 지혜를 말합니다. 이 지혜는 하나님이 아주 오래전에 우리의 영광을 위해서 미리 정해 두신 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">이 지혜를 이 세대의 지배자들 가운데서는 아무도 알지 못했습니다. 그들이 알았더라면 영광의 주님을 십자가에 매달지 않았을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그러나 성경에 이렇게 적혀 있는 대로입니다.<br/>“눈이 보지 못하고 귀가 듣지 못한 것들,<br/>또 사람의 마음에 떠오른 적 없는 것들,<br/>그것들을 하나님이 자기를 사랑하는 사람들을 위해서 마련해 두셨다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">우리에게는 그것들을 하나님이 성령님을 통해서 계시해 주셨습니다. 성령님은 모든 것을 살펴보시는데, 하나님의 깊은 생각들도 살펴보시기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">사람들 가운데 누가 사람의 생각을 알고 있습니까? 오직 그 사람 안에 있는 그 사람의 영뿐입니다. 마찬가지로 하나님의 생각도 하나님의 영 말고는 아는 사람이 아무도 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">우리는, 세상의 영이 아니라 하나님께로부터 오는 영을 받았습니다. 하나님이 우리에게 은혜로 주신 선물들을 우리가 알 수 있도록 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">우리도 그 선물들을 말할 때 인간적인 지혜가 가르쳐 준 말로 하지 않고, 성령님이 가르쳐 주신 말씀으로 합니다. 영적인 사람들에게 영적인 일들을 설명하면서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">믿지 않는 사람은 하나님의 영의 일들을 받아들이지 않습니다. 그가 보기에는 그것들이 허무맹랑한 일이고, 그것들을 알 수도 없어서입니다. 그것들은 영적으로 판단되기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">영적인 사람은 모든 것을 판단합니다. 그러나 바로 그 사람은 아무에게도 판단받지 않습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">“누가 <br/>주님의 생각을 알았습니까?<br/>그분을 가르쳐 드리겠습니까?”그러나 우리야말로 그리스도의 생각을 품고 있습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="46b_body_1CO.xhtml">고</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1CO_2">2</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1CO_3">
	<div class="header">
		<h2><a href="46a_chapter_index_1CO.xhtml">고린도전서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1CO_4">3장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">나로서는, 형제자매 여러분, 영적인 사람들에게 하듯이 여러분에게 말할 수 없었습니다. 대신 육적인 사람들, 곧 그리스도 안에 있는 젖먹이들에게 하듯이 말했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">나는 여러분에게 젖을 먹게 하고, 단단한 음식은 주지 않았습니다. 여러분이 아직 단단한 음식을 소화할 수 없었으니까요. 그런데 여러분은 지금까지도 소화할 수 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">아직도 여러분은 육적인 사람입니다. 여러분 가운데 시샘과 분쟁이 있는 걸 보면, 여러분이 육적인 사람 아닌가요? 사람의 방식대로 살아가고 있는 것 아닙니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">어떤 사람은 “나는 바울 편이다.” 하고, 다른 사람은 “나는 아폴로 편이다.” 하고 말할 때, 여러분이 그저 사람인 것 아닌가요?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그러면 아폴로는 무엇입니까? 바울은 무엇입니까? 섬기는 일꾼들입니다. 이들을 통해 여러분이 믿게 되었습니다. 우리는 저마다 주님이 맡겨 주신 대로 일했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">나는 심었고, 아폴로는 물을 주었습니다. 그러나 하나님이 자라나게 하셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러니 심는 사람이나 물을 주는 사람은 별것 아닙니다. 자라나게 하시는 분이신 하나님이 중요합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">심는 사람과 물을 주는 사람은 매한가지입니다. 그러나 저마다 자기가 수고한 대로 자기 품값을 받을 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">우리는 하나님과 함께 일하는 사람들입니다. 여러분은 하나님이 가꾸신 밭이며, 하나님이 세우신 건물입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">나에게 주신 하나님의 은혜를 따라서, 나는 지혜로운 건축가처럼 기초를 놓았습니다. 그런데 다른 사람이 그 기초 위에 건물을 세우고 있습니다. 하지만 저마다 어떻게 세울지 조심해야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">다른 기초를 그 누구도, 이미 놓인 기초 옆에다가 놓을 수 없습니다. 이미 놓인 기초는 예수 그리스도이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">어떤 사람이 그 기초 위에 금이나 은이나 여러 보석이나 나무나 풀이나 지푸라기로 건물을 세운다고 해 봅시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">결국 저마다 한 일이 분명히 드러날 겁니다. 심판의 날이 똑똑히 보여 줄 테니까요. 그것이 불속에서 드러나기 때문입니다. 저마다 한 일이 어떠한 것인지 바로 그 불이 밝혀낼 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">어떤 사람이 그 기초 위에 세워 놓은 일의 결과가 남아 있으면, 그는 품값을 받을 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">어떤 사람이 해 놓은 일의 결과가 싹 타 버리면, 손해를 입을 겁니다. 그 자신은 구원을 받을 테지만 불속을 거쳐 나온 것과 같을 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">여러분은 알지 못합니까, 여러분이 하나님의 성전이며, 하나님의 영이 여러분 가운데 자리 잡고 살고 계시다는 것을요? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">어떤 사람이 하나님의 성전을 망치면, 하나님이 그 사람을 멸망시키실 것입니다. 하나님의 성전은 거룩하니까요. 여러분이야말로 성전입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">아무도 스스로를 속이지 마십시오. 여러분 가운데 어떤 사람이 이 세대에서 스스로를 지혜롭다고 생각한다면, 바보스러워지십시오. 정말로 지혜로워지기 위해서는요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">이 세상의 지혜는 하나님 앞에서는 바보스러운 것이니까요. 성경에 이렇게 적혀 있습니다.<br/>“그분은 지혜로운 사람들을 자기 꾀에 빠지게 하신다네.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">이렇게도 적혀 있습니다.<br/>“<br/>주님은 알고 계십니다, 지혜로운 사람들의 생각들을,<br/>그것들이 헛되다는 것을.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그러므로 아무도 사람을 자랑하지 마십시오. 사실 모든 것이 여러분의 것이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">바울이나 아폴로나 게바나, 세상이나 삶이나 죽음이나, 지금 있는 것이나 앞으로 올 것이나, 모든 것이 여러분의 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그런데 여러분 자신들은 그리스도의 것이고, 그리스도께서는 하나님의 것입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="46b_body_1CO.xhtml">고</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1CO_3">3</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1CO_4">
	<div class="header">
		<h2><a href="46a_chapter_index_1CO.xhtml">고린도전서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1CO_5">4장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">이와 같이 우리를 사람들이 그리스도의 시중꾼이요, 하나님의 비밀들을 맡아보는 관리인으로 여겨야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">이런 경우에 결국, 맡아보는 관리인들한테 요구되는 것은 믿을 만한 사람으로 드러나는 일입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">내가 여러분한테서 심판을 받든지 사람의 법정에서 심판을 받든지 그것은 나에게는 아주 사소한 일입니다. 나도 나 자신을 심판하지 않습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">내 양심에 걸리는 일은 아무것도 없습니다. 그러나 그렇다고 해서 내가 의롭다는 판결을 받은 것은 아닙니다. 나를 심판하시는 분은 주님이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그러니까 여러분은 주님이 오실 때까지는 앞질러 심판하지 마십시오. 주님이 어둠 속에 감추어진 것들을 비추시고 마음속 동기들을 드러내실 겁니다. 그때에 저마다 하나님으로부터 칭찬을 받을 겁니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 내가 이런 것들을 나 자신과 아폴로에게 적용시킨 것은 여러분을 위해서입니다. 그것은 “적혀 있는 말씀 너머로 넘어가지 말라.” 한 것을 여러분이 우리한테서 배우게 하려는 겁니다. 그리하여 여러분이 어느 한쪽을 편들고 다른 쪽에는 반대하면서 거들먹거리지 않게 하려는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">누가 그대를 특별하게 생각해 줍니까? 그대가 가진 것 가운데 받지 않은 것이 무엇입니까? 정말로 받은 것이라면, 왜 받지 않은 것인 양 자랑합니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">이미 여러분은 배가 불렀습니다. 이미 부자가 되었습니다. 우리를 빼놓고 임금 노릇 했습니다. 여러분이 실제로 임금이 되었다면야 얼마나 좋겠습니까! 그리하여 우리도, 여러분과 함께 임금 노릇 하도록 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">내가 생각하기에는, 하나님이 사도들인 우리를 사형 선고 받은 사람들처럼 가장 형편없는 사람으로 내보이신 듯합니다. 우리가 세상과 천사들과 사람들에게 구경거리가 되었기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">우리는 그리스도 때문에 허무맹랑해 보이는 사람인데, 여러분은 그리스도 안에서 똑똑한 사람입니다. 우리는 약하지만, 여러분은 힘이 셉니다. 여러분은 영광을 누리지만, 우리는 무시당합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">지금 이 시간까지 우리는 굶주리고 목마르며 헐벗고 얻어맞고 떠돌아다닙니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">우리 자신들의 손으로 일하면서 애씁니다. 욕을 먹을 때 복을 빌어 줍니다. 박해를 받을 때 참아 냅니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">헐뜯는 말을 들을 때 부드럽게 응답합니다. 우리는 세상의 쓰레기처럼 되었습니다. 우리는 지금까지도 세상 모든 것들의 찌꺼기입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">내가 이런 것들을 써 보내는 것은 여러분을 부끄럽게 하려는 것이 아닙니다. 나의 사랑하는 자녀들로서 타이르려는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그리스도 안에서 여러분에게 일만 명의 돌봄 교사가 있더라도 아버지는 많지 않습니다. 그리스도 예수님 안에서 복음을 통하여 내가 여러분을 낳았으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그러므로 여러분에게 권유합니다. 나를 그대로 따라 하는 사람이 되십시오! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">이 때문에 내가 여러분에게 디모데를 보냈습니다. 디모데는 주님 안에서 나의 사랑하는 아들이고 믿을 만한 사람입니다. 그가 여러분에게 그리스도 예수님 안에서 내가 걸어가는 삶의 방식을 생각나게 해 줄 것입니다. 어디서나 모든 교회에서 내가 가르치는 그대로요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">내가 여러분한테 오지 않을 것처럼 여겨서 거들먹거린 사람이 몇 명 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그러나 주님이 원하시면 내가 빨리 여러분한테 갈 것입니다. 그러면 거들먹거리는 사람들의 말이 아니라 능력을 내가 알아볼 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">하나님 나라는 말에 있지 않고 능력에 있으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">여러분은 무엇을 바라십니까? 내가 회초리를 들고 여러분한테 가는 것입니까? 아니면 사랑과 온유한 심정으로 가는 것입니까?</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="46b_body_1CO.xhtml">고</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1CO_4">4</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1CO_5">
	<div class="header">
		<h2><a href="46a_chapter_index_1CO.xhtml">고린도전서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1CO_6">5장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여러분 가운데서 음란한 짓이 저질러진다는 소문이 사방에 자자합니다. 이런 음란한 짓은 다른 민족들 사이에서도 없는 그런 짓입니다. 어떤 사람이 아버지의 아내를 데리고 산다니요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그런데도 여러분은 거들먹거리고 있습니다! 오히려 슬퍼하며, 이런 짓 저지른 사람을 여러분 가운데서 쳐냈어야 하지 않겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">나로 말하자면, 몸으로는 떠나 있지만 영으로는 곁에 있습니다. 그래서 마치 곁에 있는 사람처럼, 나는 이 일을 이렇게 저지른 사람을 이미 심판했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">우리 주 예수님의 이름으로, 여러분과 나의 영이 함께 모여 있을 때, 우리 주 예수님의 능력으로 할 일은 이것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">이런 자를 사탄에게 넘겨주어 그 몸뚱이는 망하게 하더라도, 그의 영은 주님의 날에 구원받게 해야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">여러분이 뽐내는 것은 좋지 않습니다. 여러분은 알지 못합니까, 적은 누룩이 온 반죽 덩이를 부풀어 오르게 한다는 것을요? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">묵은 누룩을 깨끗이 없애 버리세요. 그래서 새 반죽 덩이가 되세요. 여러분은 누룩 없는 사람들이니까요. 우리의 넘는명절(유월절) 양으로 그리스도께서 희생되셨기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그러니까 우리는 명절을 지킬 때 묵은 누룩으로 하지 맙시다. 나쁜 행동이나 악한 짓이라는 누룩으로도 하지 맙시다. 순수함과 진실함이라는, 누룩 없는 빵으로 합시다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">내가 지난번 편지에서 여러분에게 써 보내기를, 음란한 짓 하는 사람들과 어울려 사귀지 말라고 했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">이 세상의 음란한 짓 하는 사람들이나 탐욕을 부리는 사람들, 약탈이나 우상 숭배를 하는 사람들과 전혀 사귀지 말라는 뜻은 아니었습니다. 그러려면 여러분이 세상 밖으로 나가 버려야 할 테니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그러나 지금 내가 여러분에게 써 보내기를 어울려 사귀지 말라고 하는 것은 이런 경우를 두고 하는 말입니다. 어떤 사람이 형제자매라는 이름을 달고 다니면서도 음란한 짓을 하거나 탐욕을 부리거나 우상 숭배를 하거나 욕쟁이거나 술고래거나 약탈자인 경우를 말합니다. 이런 사람하고는 함께 먹지도 말라는 뜻입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">교회 바깥 사람들을 심판하는 일이야 나하고 무슨 상관이 있습니까? 안에 있는 사람들은 여러분 자신들이 심판해야 하는 것 아닙니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">교회 바깥 사람들은 하나님이 심판하실 겁니다. “여러분은 여러분 자신들한테서 그 악한 사람을 쳐내 버리세요!”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="46b_body_1CO.xhtml">고</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1CO_5">5</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1CO_6">
	<div class="header">
		<h2><a href="46a_chapter_index_1CO.xhtml">고린도전서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1CO_7">6장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여러분 가운데서 누군가가 다른 사람한테 시빗거리가 있을 때 어떻게 합니까? 성도들 앞이 아니고 불의한 사람들 앞에서 함부로 판결을 받으려고 합니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여러분은 성도들이 세상을 심판하리라는 것을 알지 못합니까? 세상이 여러분에게 심판을 받는 터인데, 여러분은 아주 사소한 문제도 판결할 능력이 없습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여러분은 우리가 천사들을 심판하리라는 것을 알지 못합니까? 일상의 일은 말할 것도 없고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그런데 일상의 일과 관련된 재판거리가 있을 때, 여러분은 교회에서 업신여김을 받는 그런 사람들을 재판관으로 앉힙니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">내가 여러분을 부끄럽게 하려고 하는 말입니다. 여러분 가운데는 형제자매 가운데서 일어난 문제를 판단해 줄 수 있는 지혜로운 사람이 이렇게 하나도 없습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">형제자매가 형제자매와 재판을 벌이는데, 그것도 믿지 않는 사람들 앞에서 그렇게 합니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러므로 여러분끼리 서로 소송을 벌이고 있으니, 여러분은 이미 완전히 진 겁니다. 왜 차라리 불의를 당하고 말지 않습니까? 왜 차라리 속아서 빼앗기고 말지 않습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">도리어 여러분 자신들이 불의를 저지르며 속여 빼앗습니다. 그것도 형제자매들에게 그렇게 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여러분은 불의한 사람들이 하나님 나라를 물려받지 못하리라는 것을 알지 못합니까? 속아 넘어가지 마세요! 음란한 짓을 하는 사람들이나 우상을 섬기는 사람들이나 바람을 피우는 사람들이 거기에 해당합니다. 잠자리에서 여자 노릇 하는 남자들이나 남자와 잠자리하는 남자들이 거기에 해당합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">도둑들이나 탐욕을 부리는 사람들이나 술주정뱅이들이나 욕쟁이들이나 약탈하는 사람들이 거기에 해당합니다. 그들은 하나님 나라를 물려받지 못할 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그런데 여러분 가운데 더러는 그런 사람들이었습니다. 그러나 여러분은 말끔히 씻겨졌습니다. 거룩해졌습니다. 의롭다고 인정받았습니다. 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 영을 힘입어서요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">“모든 것이 나에게 허락되어 있다.”라고들 합니다. 그러나 모든 것이 다 이로운 것은 아닙니다. “모든 것이 나에게 허락되어 있다.”라고들 합니다. 그러나 나는, 어떤 것에게도 통제를 받지 않겠습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">“음식물은 배를 위하여 있고, 배는 음식물을 위하여 있다.”라고들 합니다. 그러나 하나님은 이것도 저것도 없애 버리실 겁니다. 몸은 음란한 짓을 위해서가 아니라 주님을 위해서 있습니다. 그리고 주님은 몸을 위해서 계십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">하나님은 주님을 일으켜 살리셨습니다. 그리고 자신의 능력으로 우리도 일으켜 살리실 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여러분은 여러분의 몸이 그리스도의 몸의 부분들이라는 것을 알지 못합니까? 그런데 내가 그리스도의 몸의 부분들을 떼어다가 몸 파는 여자의 몸의 부분들로 만들겠습니까? 절대로 그럴 수 없습니다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">또는 몸 파는 여자에게 달라붙어 있는 사람은 그와 하나의 몸이 되는 것을 여러분은 알지 못합니까? 성경은 말하기를 “둘이 하나의 몸이 될 것이다.”라고 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">주님께 달라붙어 있는 사람은 주님과 한 영이 됩니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">음란한 짓을 피하세요! 사람이 짓는 죄는 모두 몸 바깥에 있습니다. 그러나 음란한 짓 하는 사람은 자기 몸에다 죄를 짓는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">여러분은 알지 못합니까, 여러분의 몸이 여러분 가운데 계시는 성령님의 성전이라는 것을요? 여러분이 모시고 있는 성령님은 하나님께로부터 오신 분이며, 이제 여러분은 여러분 자신들의 것이 아니라는 것을요? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">여러분은 하나님이 값을 치르고 사들이신 사람들입니다. 그러니까 여러분의 몸으로 하나님께 영광을 돌리십시오!</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="46b_body_1CO.xhtml">고</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1CO_6">6</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1CO_7">
	<div class="header">
		<h2><a href="46a_chapter_index_1CO.xhtml">고린도전서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1CO_8">7장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여러분이 써 보낸 것들에 대하여 말하겠습니다. “남자가 여자와 잠자리하지 않는 것이 좋다.”라고들 한다지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그러나 음란한 짓에 빠질 위험이 있으므로 남자는 저마다 자기 아내를, 여자는 저마다 자기 남편을 두시기 바랍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">남편은 아내에게 남편의 의무를 다해야 하며, 마찬가지로 아내도 남편에게 그렇게 해야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">아내가 자기 자신의 몸에 대한 권한을 가지고 있는 것이 아니라 남편이 가지고 있습니다. 마찬가지로 정말이지 남편이 자기 자신의 몸에 대한 권한을 가지고 있는 것이 아니라 아내가 가지고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">서로의 권한을 빼앗지 마세요. 서로 합의하여 얼마 동안 기도에 전념할 짬을 내기 위해서 그러는 것이 아니면요. 그러고 나서는 다시 합치십시오. 사탄이 여러분의 절제 못 함을 틈타 여러분을 유혹하는 일이 없도록 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">이렇게 말하는 것은 그렇게 할 수도 있다는 뜻이지 명령으로 하는 말이 아닙니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">나는 사람들이 모두 나 자신과 같이 되기를 바랍니다. 그러나 저마다 하나님께로부터 오는 독특한 은혜의 선물을 가지고 있어서, 이 사람은 이러하고, 저 사람은 저러합니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">결혼하지 않은 사람들과 남편 여읜 여자들에게 말합니다. 나처럼 그대로 지내는 것이 그들에게 좋습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">자기 통제가 안 되면 결혼하시기 바랍니다! 욕정으로 불타오르는 것보다는 결혼하는 것이 더 나으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">결혼한 사람들에게 명합니다. 이것은 내가 아니라 주님이 명하시는 것입니다. 아내는 남편과 헤어지지 말아야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">― 이미 헤어졌으면 재혼하지 말고 지내시기 바랍니다. 아니면 남편과 화해하시기 바랍니다. ― 남편도 아내를 버리지 말아야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그 밖의 사람들에게 말합니다. 이것은 내가 말하는 것이지 주님이 말씀하시는 것이 아닙니다. 어떤 형제에게 믿지 않는 아내가 있는데, 그 아내가 그 형제와 같이 사는 것을 좋게 생각한다고 합시다. 그러면 그는 그 아내를 버리지 마시기 바랍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">또 어떤 여자에게 믿지 않는 남편이 있는데, 이 남편이 그 여자와 함께 사는 것을 좋게 생각한다고 합시다. 그러면 그 여자는 그 남편을 버리지 마시기 바랍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">믿지 않는 남편이 그 아내 덕분에 거룩해졌고, 또 믿지 않는 아내가 형제인 그 남편 덕분에 거룩해졌으니까요. 그렇지 않다면 여러분의 자녀들이 깨끗하지 않을 겁니다. 그러나 지금 그들은 거룩합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">믿지 않는 쪽이 헤어지자고 하면, 헤어지게 두시기 바랍니다. 이런 경우에는 형제나 자매가 서로 얽매여 있지 않습니다. 하나님은 여러분을 평화롭게 살도록 부르셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">아내 된 이여, 그대가 남편을 구원하게 될는지 어떻게 압니까? 또는 남편 된 이여, 그대가 아내를 구원하게 될는지 어떻게 압니까?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">오직 저마다에게 주님이 나누어 주신 분수대로, 저마다를 하나님이 불러 놓으신 처지대로, 그대로 살아가시기 바랍니다. 나는 모든 교회들에서도 그같이 지시합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">어떤 사람이 이미 할례받은 상태에서 부름받았다면, 굳이 할례를 되돌리지 마시기 바랍니다. 어떤 사람이 아직 할례받지 않은 상태에서 부름받았다면, 굳이 할례를 받지 마시기 바랍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">할례받은 것도 별것 아니고, 할례받지 않은 것도 별것 아닙니다. 오직 하나님의 계명들을 지키는 것이 중요합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">저마다 부름받았을 때 그 불러 주신 처지 안에 그대로 머무시기 바랍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그대가 부름받았을 때 노예였더라도 신경 쓰지 마시기 바랍니다. 그렇지만 자유롭게 될 수 있으면, 오히려 그 기회를 이용하시기 바랍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">노예였을 때 주님 안에서 부름받은 사람은 주님께 속하여 있는 풀려난 자유인입니다. 이와 마찬가지로 자유인일 때 부름받은 사람은 그리스도의 노예입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">하나님이 값을 치르고 여러분을 사들이셨습니다. 사람들의 노예가 되지 마세요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">저마다 부름받았을 때 처지대로, 형제자매 여러분, 그대로 하나님 곁에 머무시기 바랍니다!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">처녀들에 대해서는 내가 주님께 명령받은 것이 없습니다. 그러나 주님의 불쌍히 여기심을 받아서 믿을 만한 사람이 된 이로서 내가 하나의 의견을 제시합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">내 생각에는, 지금의 곤경을 고려하면 지금 상태 이대로 지내는 것이 사람에게 좋습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">아내에게 매여 있다면 풀려나려고 하지 마세요. 아내한테서 풀려났으면 아내를 얻으려고 하지 마세요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">그대가 결혼한다고 해도 죄짓는 것이 아닙니다. 또 처녀가 결혼한다고 해도 죄짓는 것이 아닙니다. 그러나 결혼하는 사람들은 세상살이에서 고난을 겪을 겁니다. 나는, 여러분을 아낍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 내가 이것을 말씀드립니다. 때가 얼마 남아 있지 않습니다. 이제부터는 아내 있는 사람들은 아내 없는 사람처럼 살아가세요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">우는 사람들은 울지 않는 사람처럼, 기뻐하는 사람들은 기뻐하지 않는 사람처럼 살아가세요. 무엇을 사들인 사람은 그것을 가지고 있지 않은 사람처럼 살아가세요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">세상을 이용하는 사람들은 세상을 이용하는 데 몰두하지 않는 사람처럼 살아가세요. 이 세상의 현재 삶의 방식은 지나가 버리니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">나는 여러분에게 걱정이 없기를 바랍니다. 결혼하지 않은 남자는, 어떻게 하면 주님 마음에 들까 하고 주님의 일을 걱정합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">그러나 결혼한 남자는 어떻게 하면 아내 마음에 들까 하고 세상 일을 걱정합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">그 마음이 나뉘어 있습니다. 결혼하지 않은 여자나 처녀는 주님 일을 걱정하여 몸으로나 영으로나 거룩해지고자 합니다. 그러나 결혼한 여자는 어떻게 하면 남편 마음에 들까 하고 세상 일을 걱정합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">내가 이 말을 하는 것은 여러분 자신들한테 도움이 되게 하려는 겁니다. 여러분에게 덫을 놓으려는 게 아니라, 품위 있게 살며 또 마음에 흐트러짐 없이 주님께 헌신하도록 하려는 겁니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">어떤 사람이 자기가 약혼한 여자한테 결혼 약속을 지키지 않는 것이 떳떳하지 못한 행동이라는 생각을 한다고 합시다. 또 그의 욕정이 지나치고 그래서 결혼해야만 하겠다면 바라는 대로 하시기 바랍니다. 그는 죄짓는 것이 아닙니다. 그들은 결혼하시기 바랍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">한편 어떤 사람의 결심이 굳게 서 있고, 피할 수 없는 사정이 있는 것도 아니라고 합시다. 또 자신의 뜻대로 할 힘이 있고, 이 일, 곧 자기가 약혼한 여자를 그 상태로 두기로 자기 마음을 이미 정했다고 합시다. 그 사람은 잘하는 겁니다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">따라서 자기가 약혼한 처녀와 결혼하는 사람도 잘하는 것입니다. 그런데 결혼하지 않는 사람은 더 잘하는 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">여자는 자기 남편이 살아 있는 시기 동안에는 매여 있습니다. 그러나 남편이 죽어 잠들면, 자기가 원하는 사람과 결혼할 자유가 있습니다. 그러나 다만 주님 안에서 그렇게 할 수 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">더 복된 일은 그 여자가 그대로 혼자로 남아 지내는 것입니다. 나의 의견은 그렇습니다. 그런데 내 생각에, 나한테도 하나님의 영이 있습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="46b_body_1CO.xhtml">고</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1CO_7">7</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1CO_8">
	<div class="header">
		<h2><a href="46a_chapter_index_1CO.xhtml">고린도전서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1CO_9">8장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">우상에게 바쳤던 제물에 대하여 말합니다. “우리 모두에게 지식이 있다.”라는 것을 우리가 알고 있습니다. 그러나 지식은 거들먹거리게 만들고, 사랑은 사람들을 바르게 세워 줍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">어떤 사람이 뭔가를 알았다고 생각하면, 아직도 그는 알아야 하는 대로 알지 못하는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">어떤 사람이 하나님을 사랑하면, 이 사람을 하나님이 알아주십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러므로 우상에게 바쳤던 제물을 먹는 것에 대하여 말할 때, 우리는 알고 있습니다. “세상에 우상은 아예 없다.”라는 것과 “하나님 한 분 말고는 신이 아예 없다.”라는 것을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">하늘에나 땅에나 신이라 일컬어지는 이들이 있습니다. 이른바 ‘신’도 많고 ‘주’도 많이 있지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그러나 우리에게 신은 하나님 한 분, 곧 아버지가 계실 뿐입니다. 그분에게서 모든 것이 나옵니다. 우리 자신들이 존재하는 것도 그분을 위해서입니다. 또한 주도 예수 그리스도 한 분뿐입니다. 그분을 통해서 모든 것이 나옵니다. 우리 자신들이 존재하는 것도 그분을 통해서입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러나 모든 사람 안에 그 지식이 있지는 않습니다. 어떤 사람들은 아직까지도 우상을 섬기던 습관에 젖어 있어서 자기들이 먹는 고기를, 우상에게 바쳐진 제물을 먹듯이 먹습니다. 그리하여 그들의 양심이 약하므로 더럽혀집니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그러나 음식은 우리를 하나님 곁에 세우지 못할 것입니다. 우리가 먹지 않는다고 해서 모자라게 되는 것도 아니고, 먹는다고 해서 넘쳐 나게 되는 것도 아닙니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그렇지만 조심하세요! 여러분의 이 권한이 약한 사람들에게 장애물이 되지 않도록 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">지식이 있는 그대가 우상 신전에서 자리 잡고 앉아 먹는 것을 어떤 사람이 본다고 합시다. 그러면 약한 그 사람의 양심이 힘을 얻어 그가 우상에게 바쳤던 제물을 먹게 되지 않겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그러면 그 약한 사람이 그대의 지식 때문에 망하게 되는 겁니다. 그는 형제입니다. 그를 위해 그리스도께서 죽으셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">이렇게 해서 여러분은 형제자매들한테 죄를 짓고 그들의 약한 양심에 상처를 줍니다. 이리하여 여러분은 그리스도께 죄를 짓는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">바로 이런 까닭에, 음식이 내 형제자매를 걸려 넘어지게 하는 것이라면, 고기를 아예 영원히 먹지 않겠습니다! 내가 나의 형제자매를 걸려 넘어지게 하는 일이 없도록 말입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="46b_body_1CO.xhtml">고</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1CO_8">8</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1CO_9">
	<div class="header">
		<h2><a href="46a_chapter_index_1CO.xhtml">고린도전서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1CO_10">9장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">내가 자유인이 아닙니까? 내가 사도가 아닙니까? 내가 예수님, 곧 우리 주님을 뵙지 못했습니까? 여러분이야말로 주님 안에서 내가 이룩해 놓은 업적 아닙니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">내가 다른 사람들한테는 사도가 아닐지라도 적어도 여러분한테는 내가 사도입니다. 주님 안에서 내가 맡은 사도 직무를 인증하는 도장이 바로 여러분이니까요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">나를 심문하는 사람들한테 내놓는 나의 변론은 이것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">우리에게는 먹고 마실 권리가 없단 말입니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">우리에게는, 다른 사도들과 주님의 형제들과 게바가 하듯이 믿는 자매인 아내를 데리고 다닐 권리가 없단 말입니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">오직 나하고 바르나바한테만 일하지 않을 권리가 없는 겁니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">도대체 누가 자기 비용을 들여서 군 복무를 합니까? 포도밭을 일구고 그 열매를 먹지 않을 사람이 어디 있습니까? 또는 양 떼를 치고 그 양 떼의 젖을 먹지 않을 사람이 어디 있습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">내가 사람들의 방식대로 이런 것들을 말하는 것이 아니잖습니까? 율법도 이런 것들을 말하지 않습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">모세의 율법에 이렇게 적혀 있잖아요. “소가 곡식을 밟아 떨 때에는 입에 망을 씌우지 마라.” 하나님이 소를 걱정하시는 것이 아니잖습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">확실히 우리 때문에 말씀하시는 것 아닙니까? 우리 때문에 이렇게 적혀 있는 겁니다. “밭을 가는 사람은 밭을 갈 때 마땅히 희망을 품을 수 있어야 한다. 또 곡식을 떠는 사람은 마땅히 몫을 나눠 가질 희망을 품을 수 있어야 한다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">우리가 여러분에게 영적인 것들을 뿌렸다면, 우리가 여러분한테서 육적인 것들을 거두어들인다고 한들 무슨 대단한 일이겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">다른 사람들이 여러분한테서 한 몫 나눠 가질 권리를 가진다면, 우리야말로 더 그래야 하지 않습니까? 그러나 우리는 이 권리를 쓰지 않았으며, 오히려 모든 것을 참아 냅니다. 우리가 그리스도의 복음에 아무런 방해물을 만들지 않기 위해서입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여러분은 알지 못합니까, 성전과 관련된 일을 하는 사람은 성전에서 나는 것을 먹고, 제단 일을 맡아서 하는 사람은 제단 제물에서 그 몫을 나누어 받는다는 것을요? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">이와 같이 주님도 복음 전하는 사람들에게 복음을 전하는 일로 생활해 나가도록 정해 주셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그러나 나 자신은 이 권리들 가운데 어느 것도 사용해 본 적이 없습니다. 나한테 그렇게 해 달라고 이런 것들을 쓴 것은 아닙니다. 그렇게 하느니 차라리 죽는 게 나한테는 낫습니다. 누구도 나의 자랑을 헛되게 하지는 못할 겁니다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">내가 복음을 전하더라도, 그것이 나의 자랑거리는 아닙니다. 꼭 해야 할 일로 내게 맡겨진 일이기 때문입니다. 도리어 내가 복음을 전하지 않으면 나는 끝장입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">내가 이 일을 기꺼이 하면, 나에게 보상이 있습니다. 그러나 억지로 한다면, 나는 그 일의 책임을 맡은 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그러면 내가 받을 보상은 무엇입니까? 내가 복음 전할 때 대가 없이 복음을 제시하고 복음 안에서 나의 권리를 다 사용하지 않는 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">나는 모든 사람들로부터 자유로운 몸이지만 모든 사람들에게 노예가 되었습니다. 그것은 내가 더 많은 사람을 얻기 위해서입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">유대아 사람들에게는 내가 유대아 사람처럼 되었습니다. 그것은 내가 유대아 사람들을 얻기 위해서입니다. 율법 아래 있는 사람들에게는 내가 율법 아래 있는 사람처럼 되었습니다. 나 자신은 율법 아래 있지 않지만, 율법 아래 있는 사람들을 얻기 위해서입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">율법 없는 사람들에게는 내가 율법 없는 사람처럼 되었습니다. 내가 하나님의 율법 없이 사는 사람이 아니라 그리스도의 율법 안에 있지만, 율법 없는 사람들을 얻기 위해서입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">약한 사람들에게는 내가 약한 사람이 되었습니다. 그것은 내가 약한 사람들을 얻기 위해서입니다. 나는 모든 사람들에게 모든 것이 되었습니다. 그것은 내가 무슨 수를 써서라도 몇 명이나마 구원하기 위해서입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">내가 이 모든 일을 하는 것은 복음 때문입니다. 그것은 내가 복음의 복에 같이 참여하는 사람이 되기 위해서입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">여러분은 알지 못합니까? 경기장에서 달리기하는 사람들이 다들 달리지만 한 명만 상을 받는 것 아닙니까? 이와 같이 여러분도 상을 받도록 달리십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">경기에 나서는 사람마다 다들 모든 일에 절제합니다. 그런데 저 사람들은 썩을 월계관을 받으려고 그렇게 하지만, 우리는 썩지 않을 월계관을 받으려고 그렇게 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">나 자신도 이제 달리는데, 목표 없이 하는 것처럼 하지 않습니다. 권투 시합을 하는데, 허공을 치는 것처럼 하지 않습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">오히려 내 몸을 후려치며 종으로 굴복시킵니다. 그것은 혹시라도 내가 다른 사람들에게 선포한 뒤에 나 스스로가 자격을 박탈당한 사람이 되지 않기 위해서입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="46b_body_1CO.xhtml">고</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1CO_9">9</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1CO_10">
	<div class="header">
		<h2><a href="46a_chapter_index_1CO.xhtml">고린도전서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1CO_11">10장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">나는 여러분이 모르기를 바라지 않습니다, 형제자매 여러분! 우리 조상들이 모두 구름 아래 있었으며 모두들 바다를 가로질러 건너갔다는 것을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그들은 모두 구름 속에서 또 바다 가운데서 세례를 받아 모세와 연합했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그들은 모두 똑같은, 영적인 음식을 먹었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">모두가 똑같은, 영적인 음료를 마셨습니다. 그들은 자기들을 따라오는, 영적인 바위에서 솟아나는 물을 마셨던 것이지요. 그 바위는 그리스도이셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그러나 그들 대부분을 하나님이 좋아하지 않으셨습니다. 그들이 죽어 광야에 여기저기 널브러졌잖아요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">이런 것들은 우리를 위한 본보기가 되었습니다. 우리가 악한 일을 열망하는 사람이 되지 않도록 하기 위한 것이었습니다. 저 사람들이 악한 일을 열망했던 것과는 달리 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여러분은 우상을 섬기는 사람이 되지 마세요. 그들 가운데 어떤 사람들이 그랬던 것과는 달리 말입니다. 그들은 성경에 이렇게 적혀 있는 대로 했습니다. “백성이 앉아서 먹고 마시기도 하고, 일어나서 놀기도 하였다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">우리는 음란한 짓을 하지 맙시다. 그들 가운데 어떤 사람들이 음란한 짓을 했던 것과는 달리 말입니다. 그들은 한날에 23,000명이나 쓰러져 죽었지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그리스도를 함부로 떠보지 맙시다. 그들 가운데 어떤 사람들이 떠보았던 것과는 달리 말입니다. 그들은 뱀들한테 물려 죽었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">여러분은 투덜대지 마세요. 그들 가운데 어떤 사람들이 투덜댔던 것과는 달리 말입니다. 그들은 파멸시키는 이한테 멸망했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">이런 일들이 저 사람들에게 일어난 것은 본보기가 되도록 하려는 것입니다. 이것들이 성경에 기록된 것은 세대 끝에 다다른 우리를 가르치려는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그러므로 서 있다고 생각하는 사람은 넘어지지 않도록 조심해야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">사람이 보통 겪는 유혹 말고는 유혹이 여러분을 덮치지 않았습니다. 하나님은 신실하신 분이십니다. 하나님은 여러분이 힘에 벅차는 유혹을 받는 것을 허락하지 않으실 겁니다. 오히려 여러분이 유혹받을 때에 빠져나갈 길을 내셔서 여러분이 견뎌 낼 수 있게 해 주실 겁니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">이런 까닭에, 나의 사랑하는 여러분, 우상 섬기는 일을 멀리하세요! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">나는 분별 있는 사람들에게 하듯이 말합니다. 여러분 스스로 내가 하는 말을 판단하세요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">우리가 그것을 두고 감사 기도를 드리는 그 축복의 잔은 그리스도의 피에 참여함이 아닙니까? 우리가 떼는 빵은 그리스도의 몸에 참여함이 아닙니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">빵이 하나이기 때문에, 우리는 여럿이라도 한 몸입니다. 우리 모두가 하나의 빵을 함께 나눠 먹으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">이스라엘 사람들을 보십시오. 희생제물을 먹는 사람들은 제단에 참여하는 사람들이잖습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그러면 내가 무엇을 말하는 겁니까? 우상에게 바쳤던 제물이 뭐라도 된다는 겁니까? 또는 우상이 뭐라도 된다는 겁니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그렇지 않습니다! 그들이 바치는 제물은 귀신들에게 바치는 것이지 하나님께 바치는 것이 아닙니다. 그러나 나는 여러분이 귀신들과 사귐을 가지는 사람이 되기를 바라지 않습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">여러분이 주님의 잔과 귀신의 잔을 둘 다 마실 수는 없습니다. 여러분이 주님의 식탁과 귀신의 식탁 둘 다에 참여할 수는 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">또는 우리가 주님을 질투 나시게 해야 하겠습니까? 우리가 주님보다 더 힘이 센 것은 아니잖아요?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">“모든 것이 허용되어 있다.”라고들 하지만 모든 것이 이로운 것은 아닙니다. “모든 것이 허용되어 있다.”라고들 하지만 모든 것이 사람들을 바르게 세워 주는 것은 아닙니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">누구라도 자기에게 이로운 일을 도모하지 말고, 다른 사람에게 이로운 일을 도모하시기 바랍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">고기 시장에서 팔리는 것은 무엇이든 다 드세요. 양심을 위한답시고 캐물어 보는 일은 아예 하지 마세요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">주님에게 속하는 것이니까요, 땅과 거기에 가득한 것들이! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">믿지 않는 사람 가운데 어떤 사람이 여러분을 초대해서 여러분이 가고자 한다고 합시다. 그러면 여러분 앞에 차려진 것은 무엇이든 다 드세요. 양심을 위한답시고 캐물어 보는 일은 아예 하지 마세요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">누군가 여러분에게 “이것은 신전에서 바쳐져 도살된 것입니다!” 하고 말해 준다면 드시지 마세요. 알려 준 바로 그 사람과 그 양심을 위해서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">내가 말하는 양심은 자기의 것이 아니라 다른 사람의 것입니다. 사실 무슨 이유로 내 자유가 다른 사람의 양심에 비추어 판단받아야 합니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">나 자신이 감사하면서 먹는다면, 내가 감사드리는 것에 대해서 왜 욕을 먹어야 합니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">그러므로 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위해서 하십시오! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">여러분은 유대아 사람들에게도 그리스 사람들에게도 하나님의 교회에도 장애물이 되지 않도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">나 자신도 모든 일에 있어서 모든 사람의 마음에 들게 하려고 애쓰고 있듯이 말입니다. 나는 나 자신에게 이로운 것을 도모하지 않고, 많은 사람에게 이로운 것을 도모합니다. 그것은 그들이 구원받도록 하기 위해서입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="46b_body_1CO.xhtml">고</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1CO_10">10</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1CO_11">
	<div class="header">
		<h2><a href="46a_chapter_index_1CO.xhtml">고린도전서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1CO_12">11장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여러분은 나를 그대로 따라 하는 사람들이 되십시오. 나도 역시 그리스도를 그대로 따라 한 것처럼요!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">나는 여러분을 칭찬합니다. 여러분이 모든 면에서 나를 기억하고 있으며, 내가 여러분에게 전해 준 대로 전통들을 굳게 붙잡고 있으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그런데 나는 여러분이 알기를 바랍니다. 모든 남자의 머리는 그리스도이시고, 여자의 머리는 남자이며, 그리스도의 머리는 하나님이시라는 것을 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">어떤 남자든 기도하거나 예언할 때 머리를 가린다면, 그는 자기 머리를 창피하게 하는 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">어떤 여자든 기도하거나 예언할 때 머리를 덮어 가리지 않으면 그는 자기 머리를 창피하게 하는 겁니다. 그것은 머리를 밀어 버린 것과 매한가지이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">여자가 머리를 덮어 가리지 않으려면 깎아 버려야 합니다. 머리를 깎거나 미는 것이 여자에게 창피한 일이라면, 덮어 가려야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">남자는 머리를 덮어 가려서는 안 됩니다. 그는 하나님의 모습과 영광이니까요. 한편 여자는 남자의 영광입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">남자가 여자한테서 난 게 아니라 여자가 남자한테서 났으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여자를 위해서 남자가 창조된 것이 아니라 남자를 위해서 여자가 창조되었으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">이런 까닭에 여자는 천사들 때문에 자기 머리에 권위의 표를 지녀야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그러나 주님 안에서는 남자 없이 여자가 있지 않고, 여자 없이 남자가 있지도 않습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">여자가 남자한테서 난 것처럼, 꼭 마찬가지로 남자도 여자를 통해서 났으니까요. 그런데 모든 것은 하나님으로부터 나옵니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여러분 스스로 판단해 보세요. 여자가 머리를 덮어 가리지 않고 하나님께 기도하는 것이 적절한 일입니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">자연 그 자체도 여러분에게 가르쳐 주지 않습니까? 남자가 긴 머리를 하는 것은 수치스러운 일 아닙니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그러나 여자가 긴 머리를 하는 것은 영광스러운 일 아닙니까? 긴 머리는 여자에게 머리 두르개 대신 주신 것이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">누군가는 이 문제를 두고 논쟁을 벌여 보고 싶다는 생각을 할 수도 있습니다. 그렇지만 우리 자신들에게는 그러한 관례가 없고 하나님의 교회들에도 없습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">이제 내가 명하려는 일을 두고서는 여러분을 칭찬할 수 없습니다. 여러분이 함께 모여서 하는 일이 더 좋은 결과를 낳는 것이 아니라 더 나쁜 결과를 낳기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">첫째로, 여러분이 교회에 함께 모일 때, 나는 여러분 가운데 분열이 있다는 소문을 듣고 있습니다. 그리고 어느 정도는 그 소문을 믿고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">하기야 여러분 가운데 분파들도 있어야 여러분 가운데서 옳다고 인정받는 사람들도 드러나게 될 터이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그러므로 여러분이 한자리에 함께 모여서 먹는다고 해도 그것은 주님의 만찬을 먹는 것이 아닙니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">먹을 때에 저마다 자신의 음식을 먼저 먹기 때문입니다. 그러다 보니 어떤 사람은 배고프고 어떤 사람은 취합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">여러분에게 먹고 마실 집이 없는 게 아니잖습니까? 아니면 하나님의 교회를 깔보는 겁니까? 가진 것이 없는 사람들을 창피 주는 겁니까? 내가 여러분에게 무슨 말을 해야 하겠습니까? 여러분을 칭찬해야 할까요? 이 일에 대해서는 칭찬할 수 없습니다!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">나는, 주님한테서 전해 받은 그것을 또한 여러분에게 전해 주었습니다. 주 예수님은 넘겨지시던 밤에 빵을 집어 들었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그리고 감사드리신 다음 빵을 떼시고 말씀하셨습니다. “이것은 여러분을 위한 내 몸입니다. 여러분은 이 일을 행하여 나를 기억하세요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">잡수신 뒤에 잔을 두고도 마찬가지 일을 하시고 말씀하셨습니다. “이 잔은 내 피로 맺은 새 언약입니다. 여러분이 마실 때마다 이 일을 행하여 나를 기억하세요!” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">여러분은 이 빵을 먹고 이 잔을 마실 때마다 주님의 죽으심을 주님이 오실 때까지 널리 알리는 것이니까요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">그러므로 누구든지 부적절하게 그 빵을 먹거나 주님의 잔을 마시는 사람은 주님의 몸과 피를 거스르는 잘못을 저지르게 됩니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">각 사람은 스스로를 점검해 보아야 합니다. 이렇게 하고 나서 빵을 먹고 잔을 마셔야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그 몸을 분별하지 않고 먹고 마시는 사람은 자기에게 내릴 심판을 먹고 마시는 셈이기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">이런 까닭에 여러분 가운데는 약한 사람과 앓는 사람이 많고, 또 잠든 사람이 꽤 많습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">우리가 스스로를 제대로 살핀다면 심판받지 않을 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">그러나 우리가 주님께 심판을 받더라도 그것은 징계를 받는 것입니다. 우리가 세상과 함께 죄 있다고 판가름받지 않도록 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">그러니까, 나의 형제자매 여러분, 먹으려고 함께 모일 때는 서로를 기다려 주세요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">누군가 배고프면 집에서 드시기 바랍니다. 여러분이 함께 모일 때에 그것이 심판받는 일이 되지 않도록 말입니다. 그 밖의 일들은 내가 갈 때에 정리하겠습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="46b_body_1CO.xhtml">고</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1CO_11">11</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1CO_12">
	<div class="header">
		<h2><a href="46a_chapter_index_1CO.xhtml">고린도전서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1CO_13">12장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 영적인 것들에 대해서 여러분이 모르기를 바라지 않습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">아시다시피, 여러분이 다른 민족 사람으로 있었을 때에 여러분은 말 못 하는 우상들한테로, 그들이 이끄는 대로 끌려다녔습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그래서 내가 여러분에게 알려 드립니다. 하나님의 영을 힘입어 말하는 사람은 아무도 “예수는 저주받았다!” 하고 말하지 않습니다. 또 성령님을 힘입지 않고서는 아무도 “예수님은 주님이시다!” 하고 말할 수 없습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">은혜의 선물은 여러 가지이지만, 주시는 분은 같은 성령님이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">섬김의 임무는 여러 가지이지만, 섬김을 받으시는 분은 같은 주님이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">일의 종류는 여러 가지이지만, 모든 일을 모든 사람 가운데서 일어나게 하시는 분은 같은 하나님이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">저마다에게 성령님을 나타내 주시는 것은 공동의 이로움을 위해서입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">어떤 사람에게는 성령님을 통하여 지혜의 말씀을 주시며, 다른 어떤 사람에게는 같은 성령님을 따라서 지식의 말씀을 주십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">다른 어떤 사람에게는 같은 성령님 안에서 믿음을 주시며, 다른 어떤 사람에게는 한 성령님 안에서 병 고치는 은혜의 선물을 주십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">다른 어떤 사람에게는 기적을 행하는 능력을 주시며, 다른 어떤 사람에게는 예언을 주십니다. 다른 어떤 사람에게는 영들을 분별하도록 해 주십니다. 다른 어떤 사람에게는 신비한 언어들을 말하게 하시며, 다른 어떤 사람에게는 신비한 언어들을 풀이하게 하십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">이 모든 것을 하시는 분은 한 분이신 같은 성령님이십니다. 성령님은 그분이 바라시는 대로 저마다에게 제각각 나누어 주십니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">몸이 하나이지만 몸에는 많은 부분들이 있습니다. 그러나 몸의 부분들이 많다고 해도 모두 한 몸입니다. 그리스도께서도 이와 마찬가지입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">우리는 모두 한 성령님 안에서 세례를 받아 한 몸을 이루었기 때문입니다. 유대아 사람이나 그리스 사람이나, 노예나 자유로운 사람이나 마찬가지입니다. 우리는 모두 한 성령님을 받아 마시게 되었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">몸을 이루는 부분은 하나가 아니고 많습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">발이 말하기를 “나는 손이 아니니까 몸에 속하지 않아.”라고 한다고 해서, 그 때문에 발이 몸에 속하지 않는 것이 아니잖습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">귀가 말하기를 “나는 눈이 아니니까 몸에 속하지 않아.”라고 한다고 해서, 그 때문에 귀가 몸에 속하지 않는 것이 아니잖습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">몸 전체가 눈이면, 듣는 것은 어디에서 합니까? 몸 전체가 듣는 데면, 냄새 맡는 것은 어디에서 합니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그러나 이제, 하나님이 몸에 여러 부분을 두셨습니다. 그것들 하나하나를 하나님이 바라시는 대로 몸에 두셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">모든 것이 한 가지 부분으로 되어 있다면, 몸은 어디에 있겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그러나 이제, 몸의 부분들이 많이 있지만, 그것들은 한 몸을 이룹니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">눈이 손에게 말하기를 “난 네가 필요 없어.”라고 할 수 없습니다. 머리도 두 발에게 말하기를 “난 너희가 필요 없어.”라고 할 수 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">오히려 몸에서 더 약해 보이는 부분들이 더더욱 꼭 있어야 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">우리 생각에 몸에서 덜 훌륭해 보이는 것들, 이것들을 우리가 더 넘치는 영광으로 둘러서 감싸 줍니다. 우리 몸의 볼품없는 부분들이 더 넘치도록 품격 있게 꾸며집니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">우리 몸의 보기 좋은 부분들은 그렇게 할 필요가 없습니다. 그러나 하나님은 조화롭게 몸을 만드셨는데, 모자라는 부분에 더 넘치는 영광을 주셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그리하여 몸에 분열이 생기지 않게 하셨으며, 여러 부분들이 똑같이 서로를 위해 보살피게 하셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그래서 몸의 한 부분이 고통을 겪으면, 모든 부분이 함께 고통을 겪습니다. 한 부분이 영광을 받으면, 모든 부분이 함께 기뻐합니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">여러분은 그리스도의 몸이며, 한 분 한 분은 그 몸의 여러 부분입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">하나님이 교회에 일꾼들을 세우셨는데, 첫째는 사도들이요, 둘째는 예언자들이요, 셋째는 교사들입니다. 다음으로는 기적을 행하는 사람들이요, 다음으로는 병 고치는 은혜의 선물을 받은 사람들, 돕는 사람들, 행정 맡은 사람들, 신비한 언어들을 말하는 사람들입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">모두가 사도들은 아니잖습니까? 모두가 예언자들은 아니잖습니까? 모두가 교사들은 아니잖습니까? 모두가 기적을 행하는 사람들은 아니잖습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">모두가 병 고치는 은혜의 선물을 가질 수는 없잖습니까? 모두가 신비한 언어들로 말할 수는 없잖습니까? 모두가 신비한 언어를 통역하여 풀이해 줄 수는 없잖습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">여러분은 더 큰 은혜의 선물들을 간절히 바라십시오! 이제 더할 나위 없이 좋은 길을 여러분에게 보여 드리겠습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="46b_body_1CO.xhtml">고</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1CO_12">12</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1CO_13">
	<div class="header">
		<h2><a href="46a_chapter_index_1CO.xhtml">고린도전서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1CO_14">13장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">내가 사람의 여러 언어와 천사의 언어로 말한다 하더라도 나에게 사랑이 없으면, 나는 울리는 징이나 땡땡거리는 꽹과리에 지나지 않습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">내가 예언의 능력을 갖고 있고, 모든 비밀과 모든 지식을 알며, 산을 옮길 만한 모든 믿음을 갖고 있다 하더라도 나에게 사랑이 없으면, 나는 아무것도 아닙니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">나에게 있는 것을 서서히 다 나누어 주고, 또 자랑하려고 나의 몸마저 내준다 하더라도 나에게 사랑이 없으면, 나에게는 아무런 이득이 없습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">사랑은 참습니다. 다정합니다, 사랑은요! 시샘하지 않습니다. 사랑은 우쭐대지 않습니다. 거들먹거리지 않습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">무례하게 행동하지 않습니다. 자기 이익을 추구하지 않습니다. 화내지 않습니다. 나쁜 일을 당해도 원한을 품지 않습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">불의를 기뻐하지 않으며, 진리와 함께 기뻐합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">모든 경우에 감싸 줍니다. 모든 경우에 믿음을 잃지 않습니다. 모든 경우에 희망을 품습니다. 모든 경우에 견뎌 냅니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">사랑은 결코 사라지지 않습니다. 예언들, 그것들은 없어질 것입니다. 신비한 언어들, 그것들도 그칠 것입니다. 지식들, 그것들도 없어질 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">우리는 부분적으로 알고 있으며, 부분적으로 예언하기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그러나 온전한 것이 올 때에는 부분적인 것은 없어질 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">나는 어린아이였을 때에는 어린아이처럼 말하고, 어린아이처럼 생각하고, 어린아이처럼 궁리했습니다. 그러나 어른이 되었을 때에는 어린아이의 일을 버렸습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">우리가 아직은 거울을 통해서 흐릿하게 보고 있지만, 그때에는 얼굴과 얼굴을 마주하여 보게 될 것입니다. 아직은 내가 부분적으로 알고 있지만, 그때에는 온전히 알게 될 것입니다. 하나님이 나를 온전히 알고 계신 것처럼 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그런데 이제는 믿음, 소망, 사랑 이 세 가지가 남아 있습니다. 이 가운데 으뜸은 사랑입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="46b_body_1CO.xhtml">고</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1CO_13">13</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1CO_14">
	<div class="header">
		<h2><a href="46a_chapter_index_1CO.xhtml">고린도전서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1CO_15">14장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여러분은 사랑을 뒤쫓아 구하십시오. 성령님의 선물들을 열망하십시오. 특히 예언할 수 있기를 열망하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">신비한 언어로 말하는 사람은, 사람들에게 말하는 것이 아니라 하나님께 말씀드리는 것이기 때문입니다. 어떤 사람도 알아듣지 못하니까요. 그는 성령님을 힘입어서 신비한 것들을 말하는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그러나 예언하는 사람은 사람들에게 말하는 것입니다. 사람들을 세워 주고 북돋워 주고 달래 줍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">신비한 언어로 말하는 사람은 자신을 세웁니다. 그러나 예언하는 사람은 교회의 형제자매들을 세워 줍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">나는 여러분 모두가 신비한 언어로 말하기를 바랍니다. 그렇지만 더 바라는 것은 여러분이 예언하는 것입니다. 신비한 언어로 말하는 사람보다 예언하는 사람이 더 낫습니다. 누가 그 언어를 풀이해 주어서 교회의 형제자매들이 세움을 받는 경우가 아니라면 말입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그런데 이제, 형제자매 여러분, 내가 여러분한테 가서 신비한 언어로 말한다고 합시다. 그렇다고 하더라도 내가 계시나 지식이나 예언이나 가르침을 가져다주는 말을 여러분에게 하지 않는다면, 내가 여러분에게 무슨 도움이 되겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">마찬가지로 피리든 기타든 생명 없는 악기들이 소리를 낼 때 그 음조들이 차이가 나지 않는다면, 피리나 기타가 내는 가락을 어떻게 구별할 수 있겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">나팔이 불분명한 소리를 내면, 누가 전투 준비 태세를 갖추겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이와 같이 바로 여러분도 신비한 언어로 뜻이 분명하지 않은 말을 한다면, 사람들이 그 말을 어떻게 알아듣겠습니까? 여러분은 허공에 대고 말하는 셈이 되니까요! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">세상에는 말의 종류가 엄청나게 많습니다. 그렇지만 뜻이 없는 말은 하나도 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그런데 내가 그 말의 의미를 알지 못한다면, 그 말을 하는 사람에게 내가 외국인이 되고, 그 말을 하는 사람도 나에게 외국인이 될 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">여러분 자신들도 이와 마찬가지입니다. 여러분은 성령님의 선물들을 열망하는 사람들이므로, 교회의 형제자매들을 세우는 일을 위하여 더욱 넘치게 받도록 노력하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그러므로 신비한 언어로 말하는 사람은 그 뜻풀이도 할 수 있도록 기도하시기 바랍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">내가 신비한 언어로 기도하면, 나의 영이 기도하는 것입니다. 나의 깨우침에는 아무 열매가 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그렇다면 내가 어떻게 해야 하겠습니까? 나는 영으로 기도하겠지만, 또한 맑은 정신으로도 기도할 겁니다. 영으로 찬송하겠지만, 또한 맑은 정신으로도 찬송할 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그대가 영으로 감사 기도를 드린다면, 믿어 보려고 그 자리에 참석한 초심자가 그대의 감사에 어떻게 “아멘!” 하고 말하겠습니까? 그대가 무슨 말을 하는지 알지 못하니 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그대 자신은 감사를 잘 드린다 하더라도, 다른 사람은 세움을 받는 것이 아닙니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">나는 하나님께 감사드립니다. 여러분 모두보다 신비한 언어로 더 많이 말하는 것에 대해서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그러나 교회에서는 나는 신비한 언어로 일만 마디 말을 하기보다, 맑은 정신으로 다섯 마디 말을 하고 싶습니다. 다른 사람들도 듣고 배울 수 있도록 말입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 이해하는 일에서는 어린아이가 되지 말고, 나쁜 일에는 젖먹이가 되십시오. 그러나 이해하는 일에서는 성숙한 사람이 되십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">율법에 이렇게 적혀 있습니다.<br/>“‘내가 여러 낯선 언어와<br/>여러 낯선 말씨로<br/>이 백성에게 말할 것이다.<br/>그런데도 그들은 이렇게도 내 말을 듣지 않을 것이다.’주님이 말씀하십니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그래서 그 신비한 언어들은 믿는 사람들이 아니라 믿지 않는 사람들에게 증표입니다. 그러나 예언은 믿지 않는 사람들이 아니라 믿는 사람들을 위한 증표입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">이제 온 교회가 한자리에 모여서 모두가 신비한 언어로 말한다고 합시다. 그때에 믿어 보려는 초심자들이나 믿지 않는 사람들이 들어온다면, 그들은 여러분이 미쳤다고 말하지 않겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그런데 모두가 예언을 한다고 합시다. 그때에 어떤 믿지 않는 사람이나 믿어 보려는 초심자가 들어온다면, 그는 모두에게 잘못을 지적받고, 모두에게 심판을 받습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그의 마음에 감추어진 것들이 드러나게 됩니다. 이리하여 그는 얼굴을 땅에 대고 하나님께 엎드려 절하면서 “과연 하나님이 여러분 가운데 계십니다.” 하고 널리 알릴 겁니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 그렇다면 어떻게 해야 하겠습니까? 여러분이 함께 모일 때, 저마다 하는 일이 있습니다. 각자 찬송하거나, 가르치거나, 계시를 알리거나, 신비한 언어로 말하거나, 신비한 언어를 풀이하기도 합니다. 그런데 모든 것이 형제자매들을 세우는 데 보탬이 되게 하시기 바랍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">누군가가 신비한 언어로 말한다면, 두 명 또는 많아야 세 명이 차례대로 하시기 바랍니다. 그리고 한 사람은 그 뜻을 풀이해 주시기 바랍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">뜻을 풀이해 주는 사람이 없으면, 교회에서는 입을 다무시기 바랍니다. 혼자 있을 때, 하나님만 들으실 때 말하시기 바랍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">예언자들은 둘이나 셋이서 말하시기 바랍니다. 다른 사람들은 그 뜻을 분별하시기 바랍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">앉아 있는 다른 사람에게 계시가 내리면, 먼저 하던 사람은 입을 다무시기 바랍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">여러분 모두 차례대로 한 사람씩 예언할 수 있기 때문입니다. 모두가 배우고 모두가 격려를 받도록 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">예언자들의 영은 예언자들에게 통제를 받습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">하나님은 무질서의 하나님이 아니라 평화의 하나님이시기 때문입니다.성도들의 모든 교회에서 그러하듯이, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">여자들은 교회에서 입을 다무시기 바랍니다. 여자들에게는 말하는 것이 허락되어 있지 않으니까요. 여자들은 질서 아래에서 잘 따르기 바랍니다. 율법도 그렇게 말합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">무언가 배우기를 바란다면, 집에서 자신의 남편한테 물어보시기 바랍니다. 교회에서 말하는 것은 여자에게 부끄러운 일이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">하나님의 말씀이 여러분한테서 나왔습니까? 여러분한테만 내렸습니까?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">누군가 스스로를 예언자나 영적인 사람으로 생각한다면, 내가 여러분에게 써 보내는 것들이 주님의 계명이라는 것을 인정하시기 바랍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">누군가 그것을 인정하지 않으면, 하나님도 그를 인정하지 않으십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">그러므로, 나의 형제자매 여러분, 예언하기를 간절히 바라십시오. 또 신비한 언어로 말하는 것을 막지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">모든 일들이 제대로 또 질서를 따라 이루어지게 하시기 바랍니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="46b_body_1CO.xhtml">고</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1CO_14">14</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1CO_15">
	<div class="header">
		<h2><a href="46a_chapter_index_1CO.xhtml">고린도전서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1CO_16">15장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 내가 여러분에게 좋은 소식으로 전했던 복음을 여러분에게 환기시켜 드립니다. 그 복음을 여러분도 전해 받았으며, 그 복음 안에 여러분도 서 계십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그 복음을 통해서 여러분도 구원받습니다. 내가 여러분에게 좋은 소식으로 전한 그 말씀을 굳게 잡고 있으면 말입니다. 그렇지 않으면 여러분은 헛되이 믿은 것이 되고 말 겁니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">나도 전해 받은 것을 내가 여러분에게 최우선으로 전해 드렸으니까요. 그리스도께서 우리 죄를 위하여 성경대로 죽으셨다는 것과, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그분이 무덤에 모셔졌다는 것과, 3일째 날에 성경대로 일으킴받아 살아나셨다는 것과, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">게바에게 나타나 보이셨고 다음으로는 열둘에게 나타나 보이셨다는 것을 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그런 다음으로 그리스도께서 500명이 넘는 형제자매들에게 한꺼번에 나타나 보이셨습니다. 그들 가운데 대부분이 지금까지 살아남아 있습니다. 더러는 잠들기도 했지만요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그런 다음으로 야고보에게 나타나 보이셨고, 그다음으로 모든 사도들에게 나타나 보이셨습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그런데 맨 나중에 이른둥이나 다름없는 나에게도 나타나 보이셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">나야말로 사도들 가운데 가장 끄트머리입니다. 사도라고 불릴 만하지도 못한 사람입니다. 하나님의 교회를 박해했기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">하나님의 은혜로 나는 지금의 내가 되었습니다. 그리고 나에게 베푸신 하나님의 은혜가 헛되지 않았습니다. 오히려 내가 모든 사도들보다 더 많이 힘들여 일했습니다. 그러나 그렇게 한 것은 나 자신이 아니라 나와 함께하신 하나님의 은혜입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그러므로 나나 저들이나 우리는 이렇게 선포하고 있으며, 여러분은 이렇게 믿었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그리스도께서 죽은 사람들 가운데서 일으킴받아 부활하셨다는 것이 선포되고 있습니다. 그런데 여러분 가운데 더러는 말하기를, 죽은 사람들의 부활이 없다고 하니 어떻게 된 일입니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그러나 죽은 사람들의 부활이 없다면, 그리스도께서도 일으킴받아 부활하지 못하셨을 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그리스도께서 일으킴받아 부활하지 못하셨다면, 우리가 선포한 것도 헛일이고, 여러분이 믿는 것도 헛일입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">우리는 또한 하나님을 거짓으로 증언한 사람들로 밝혀지게 될 겁니다. 우리가 하나님을 거슬러 증언한 셈이기 때문입니다. 죽은 사람들이 일으킴받아 살아나는 일이 정말로 없는 일이라면, 하나님이 그리스도를 일으켜 살리지 않으셨을 것입니다. 그런데 하나님이 그리스도를 일으켜 살리셨다고 우리가 증언했으니 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">죽은 사람들이 일으킴받아 부활하는 일이 없다면, 그리스도께서도 일으킴받아 부활하지 못하셨을 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그리스도께서 일으킴받아 부활하지 못하셨다면, 여러분의 믿음은 쓸데없는 것이고, 여러분은 아직도 여러 죄 가운데 있는 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그렇다면 그리스도 안에서 잠든 사람들도 망한 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그리스도 안에서 우리가 이 세상의 생명에만 희망을 두고 있다면, 우리가 모든 사람들보다 더 가여운 사람들입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그런데 이제는 그리스도께서 죽은 사람들 가운데서 부활하셔서 잠들어 있는 사람들의 첫 열매가 되셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">한 사람을 통하여 죽음이 들어왔으므로, 한 사람을 통하여 죽은 사람들의 부활도 들어온 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">아담 안에서 모두가 죽는 것처럼, 또한 그리스도 안에서 모든 사람이 살아나게 될 테니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그렇지만 저마다 자기 순서에 따라 그렇게 될 겁니다. 첫 열매인 그리스도께서 첫째이시고, 다음으로는 그리스도께서 다시 오실 때 그분께 속한 사람들입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그런 다음에 끝이 옵니다. 그때에 그리스도께서 그 나라를 하나님 아버지께 넘겨드릴 겁니다. 그때에 모든 지배와 모든 권력과 세력을 없애 버리실 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그리스도께서 임금으로 다스리셔야만 하니까요. “하나님이 모든 원수들을 그분의 발아래에 두실” 때까지는 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">죽음이야말로 사라져 없어질 마지막 원수입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">“하나님이 모든 것을 그분의 발아래에 두셨습니다.” 하고 말했으니까요. 그런데 모든 것을 아래에 두셨다고 말할 때 분명한 것은 이것입니다. 곧 모든 것을 그분의 아래에 두신 분은 그 모든 것에서 빠져 있다는 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">모든 것이 아들의 아래에 놓이게 될 때, 그때 아들 자신도 모든 것을 자기 아래에 두신 분 아래에 놓이게 될 겁니다. 이렇게 해서 하나님이 모든 것들 가운데서 모든 것이 되도록 하시려는 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그렇지 않다면 죽은 사람들을 위해서 세례받는 사람들은 뭘 하겠다는 것일까요? 죽은 사람들이 부활하는 일이 전혀 없다면, 왜 그 사람들은 죽은 사람들을 위해서 세례까지 받는 겁니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">왜 우리 자신들도 매시간 위험을 무릅쓰고 있습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">31</sup><p class="verseText">나는 날마다 죽습니다. 형제자매 여러분, 그리스도 예수 우리 주님 안에서 품고 있는, 여러분에 대한 나의 자랑을 걸고 맹세합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">32</sup><p class="verseText">내가 에페수스에서 맹수와 싸웠다고 한들, 인간적인 동기에서 그렇게 했다면 그것이 나에게 무슨 소용이겠습니까? 죽은 사람들이 부활하는 일이 없다면, 그러면<br/>“먹고 마십시다!<br/>내일이면 우리가 죽을 테니까요!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">33</sup><p class="verseText">속아 헤매지 마십시오.<br/>“나쁜 사람들과 어울리면 좋은 생활 방식을 망쳐 버립니다!”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">34</sup><p class="verseText">정신을 제대로 차리십시오. 죄를 짓지 마십시오. 하나님을 알지 못하는 사람들이 더러 있으니까요. 내가 여러분을 부끄럽게 하려고 말하는 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">35</sup><p class="verseText">그러나 어떤 사람은 이렇게 말할 겁니다. “죽은 사람들이 어떻게 부활합니까? 어떤 몸으로 돌아옵니까?” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">36</sup><p class="verseText">우둔한 사람이여! 그대 자신이 뿌리는 것이 죽지 않으면 살아나지 못합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">37</sup><p class="verseText">또 그대가 뿌리는 것은 나중에 생길 그 몸을 뿌리는 것이 아닙니다. 밀이나 그 밖의 다른 무엇의 씨앗 알갱이일 뿐입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">38</sup><p class="verseText">그러나 하나님이 주시고 싶은 대로 씨앗에 몸을 주시는데, 씨앗들 하나하나에게 그 나름의 몸을 주십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">39</sup><p class="verseText">살이라고 해서 다 똑같은 살이 아닙니다. 사람들의 살이 다르고, 짐승들의 살이 다릅니다. 새들의 살이 다르고, 물고기들의 살이 다릅니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">40</sup><p class="verseText">하늘에 속한 몸들이 있고, 땅에 속한 몸들이 있습니다. 하늘에 속한 것들의 영광이 다르고, 땅에 속한 것들의 영광이 다릅니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">41</sup><p class="verseText">해의 영광이 다르고, 달의 영광이 다르고, 별들의 영광이 다릅니다. 별과 별 사이에도 영광에 차이가 있으니까요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">42</sup><p class="verseText">죽은 사람들의 부활도 마찬가지입니다. 썩을 것으로 뿌려지지만, 썩지 않을 것으로 부활합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">43</sup><p class="verseText">보잘것없는 것으로 뿌려지지만, 영광스러운 것으로 부활합니다. 약한 것으로 뿌려지지만, 강력한 것으로 부활합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">44</sup><p class="verseText">자연에 속한 몸으로 뿌려지지만, 영적인 몸으로 부활합니다. 자연에 속한 몸이 있다면 영적인 몸도 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">45</sup><p class="verseText">마찬가지로 성경에 이렇게 적혀 있기도 합니다. “첫 사람 아담은 생명체가 되었다.” 그런데 마지막 아담은 생명을 주시는 영이 되셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">46</sup><p class="verseText">그러나 먼저 있었던 것은 영적인 것이 아니라 자연에 속한 것이었습니다. 그다음으로 영적인 것이 있었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">47</sup><p class="verseText">첫 사람은 땅에서 나와서 흙의 사람이고, 둘째 사람은 하늘에서 나셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">48</sup><p class="verseText">그 첫 번째 흙의 사람이 어떠하면 그 밖의 흙의 사람들도 그러합니다. 그 첫 번째 하늘에 속한 분이 어떠하면 그 밖의 하늘에 속한 사람들도 그러합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">49</sup><p class="verseText">우리가 흙의 사람인 그의 모습을 지녔던 것처럼, 하늘에 속한 그분의 모습도 지니게 될 겁니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">50</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 내가 이 점을 말씀드립니다. 살과 피는 하나님 나라를 물려받을 수 없습니다. 썩을 것은 썩지 않을 것을 물려받지 못합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">51</sup><p class="verseText">보십시오, 내가 비밀을 하나 여러분에게 말씀드립니다. 우리가 모두 잠들지는 않을 겁니다. 그러나 우리는 모두 변화될 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">52</sup><p class="verseText">잠깐 만에, 눈 깜짝할 사이에, 마지막 나팔 소리에 그렇게 될 겁니다. 나팔이 울릴 것이고, 그러면 죽은 사람들이 썩지 않을 몸으로 살아날 것이며 우리 자신들도 변화될 것이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">53</sup><p class="verseText">이 썩을 것이 썩지 않을 것을 입어야만 하고, 이 죽을 것이 죽지 않을 것을 입어야만 하니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">54</sup><p class="verseText">이 썩을 것이 썩지 않을 것을 입고, 이 죽을 것이 죽지 않을 것을 입게 될 겁니다. 그때에 성경에 적혀 있는 그 말씀이 이루어질 겁니다.<br/>“<br/>완전히 삼켜져 버렸구나, 죽음이 승리에게!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">55</sup><p class="verseText">어디 있느냐, 죽음아, 너의 승리가?<br/>어디 있느냐, 죽음아, 너의 <br/>독침이?”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">56</sup><p class="verseText">죽음의 독침은 죄요, 죄의 권세는 율법입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">57</sup><p class="verseText">하나님, 곧 우리 주 예수 그리스도를 통해서 우리에게 승리를 주시는 분께 감사를 드립니다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">58</sup><p class="verseText">그러므로, 사랑하는 나의 형제자매 여러분, 굳건하게 서서 꿈쩍도 하지 말고, 주님의 일을 언제나 더 많이 하도록 하십시오! 여러분이 아시다시피 주님 안에서 여러분의 노력은 헛되지 않습니다!</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="46b_body_1CO.xhtml">고</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1CO_15">15</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1CO_16">
	<div class="header">
		<h2><a href="46a_chapter_index_1CO.xhtml">고린도전서</a></h2>
		<h1><a href="47b_body_2CO.xhtml#chapter_2CO_1">16장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">성도들을 위한 모금에 대하여 말합니다. 갈라티아의 교회들에게 내가 지시한 대로, 여러분도 그대로 하세요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">매주 첫날에 여러분은 저마다 소득에 따라 얼마씩 따로 떼어 모아 두시기 바랍니다. 그리하여 내가 갈 때 그때에 헌금하는 일이 없도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">내가 거기 도착하면, 여러분이 검증하여 적당하다고 생각한 사람들에게 편지를 써 주어 예루살렘으로 보낼 겁니다. 바로 이들이 여러분의 헌금을 그리로 가져가도록 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">나도 가는 것이 적절하다면, 그들은 나와 함께 갈 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">내가 마케도니아를 거쳐 갈 때에 여러분한테로 가겠습니다. 마케도니아를 거쳐 가려고 하니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">아마도 나는 여러분 곁에 한참 머물 것이며 어쩌면 겨울을 날 수도 있습니다. 바로 여러분이 내 여행 준비를 도와, 어디든 내가 가려는 곳으로 나를 보내 주도록 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">내가 여러분을 이제 그저 지나는 길에 뵙기를 바라는 것이 아니니까요. 주님이 허락하시면, 한동안 여러분 곁에 머물러 있기를 희망하기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">나는 오순절까지 에페수스에 머물러 있을 겁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">문이 나에게 활짝 열려 있으니까요. 크고 가능성 있는 문입니다. 그러나 맞서는 사람들도 많이 있습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">디모데가 가면, 잘 보살펴 주십시오. 그가 두려움 없이 여러분 곁에서 지낼 수 있도록 말입니다. 디모데는 나와 마찬가지로 주님의 일을 하고 있기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그러므로 아무도 그를 무시하지 마십시오. 그의 여행 준비를 도와 나한테 오도록 평안히 보내 주십시오. 형제자매들과 함께 나는 디모데를 애타게 기다리고 있으니까요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">형제 아폴로에 대해서 말씀드립니다. 내가 그를 강력하게 권유해서, 형제자매들과 함께 여러분한테 가라고 했습니다. 그러나 그는 지금은 가고 싶은 생각이 조금도 없습니다. 그러나 좋은 기회가 오면 갈 겁니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">깨어 있으십시오! 믿음 안에 서 있으십시오! 용기를 내십시오! 강해지십시오! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">여러분의 모든 일이 사랑으로 이루어지게 하시기 바랍니다!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 내가 여러분에게 권유합니다. 여러분은 스테파나의 가정을 알고 있습니다. 그 가정은 아카이아에서 맺은 첫 열매이며, 성도들을 섬기는 데 몸을 바쳤습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">여러분도, 이런 사람들의 지위를 인정하십시오. 또 이들과 함께 일하며 애쓰는 사람 모두에게도 그렇게 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">스테파나와 포르투나토스와 아카이코스가 와 있어서 나는 기쁩니다. 이 사람들이 여러분의 빈자리를 완전히 메꾸어 주었기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그들이 나의 영과 여러분의 영을 쉬게 해 주었으니까요. 그러므로 여러분은 이런 사람들을 알아주십시오!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">속주 아시아에 있는 교회들이 여러분에게 안부를 전합니다. 아퀼라와 프리스카가 자기들의 집에서 모이는 교인들과 함께, 여러분에게 ⁕그, ‘주님 안에서 간절히’16:19 그, ‘주님 안에서 간절히’진심을 모아 안부를 전합니다. 20모든 ⁕글자 그대로는 남자 형제들을 가리킨다. 그러나 신약에서 이 그리스어 낱말은 교회를 구성하는 남자와 여자 모두를 가리키는 경우가 많다.16:20 글자 그대로는 남자 형제들을 가리킨다. 그러나 신약에서 이 그리스어 낱말은 교회를 구성하는 남자와 여자 모두를 가리키는 경우가 많다.형제자매들이 여러분에게 안부를 전합니다. ⁕상호 연대를 표현하는 몸짓이다. 고대에는 입맞춤이, 사람들이 만나고 헤어질 때 나누는 일반적인 인사였다.16:20 상호 연대를 표현하는 몸짓이다. 고대에는 입맞춤이, 사람들이 만나고 헤어질 때 나누는 일반적인 인사였다.거룩한 입맞춤으로 서로 안부를 전하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">모든 형제자매들이 여러분에게 안부를 전합니다. 거룩한 입맞춤으로 서로 안부를 전하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">이 인사는 나 바울이 손수 씁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">누구든지 주님을 좋아하지 않는 사람은 저주를 받아 마땅합니다. 마라나타(우리 주님, 오십시오!) </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">주 예수님의 은혜가 여러분과 함께하기를 빕니다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">나의 사랑이 그리스도 예수님 안에서 여러분 모두와 함께 있습니다!</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="46b_body_1CO.xhtml">고</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1CO_16">16</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->

</body>
</html>