<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
	<meta charset="UTF-8"/>
	<title>빌립보서</title>
	<link href="../Styles/sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter" id="chapter_PHP_1">
	<div class="header">
		<h2><a href="50a_chapter_index_PHP.xhtml">빌립보서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_PHP_2">1장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">바울과 디모데입니다. 그리스도 예수님이 부리시는 종들입니다. 우리가 그리스도 예수님 안에 있는 모든 필리피 성도들에게, 아울러서 감독들과 집사들에게 이 편지를 보냅니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">은혜와 평화가 여러분에게, 하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도께로부터 내리기를 빕니다!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">나는 여러분을 떠올릴 때마다 나의 하나님께 감사드립니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여러분 모두를 위해 내가 매달려 기도할 때마다 언제나 그렇게 합니다. 기쁨으로 매달려 기도하면서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여러분이 복음을 위한 일에 첫날부터 이제까지 동참하고 있기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">나는 바로 이것을 굳게 믿고 있습니다. 곧 여러분 가운데서 선한 일을 시작하신 분이 끝마무리도 하실 것을요. 그리스도 예수님의 날까지 말입니다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여러분 모두를 두고 내가 이렇게 생각하는 것이 옳습니다. 내가 마음속에 여러분을 품고 있기 때문입니다. 내가 갇혀 있을 때도, 복음을 변호하고 확증할 때도, 여러분 모두는 나와 더불어 그 은혜에 동참한 사람들이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">하나님이 나를 증언해 주십니다. 내가 그리스도 예수님의 애끓는 마음으로 여러분 모두를 얼마나 그리워하는지! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">나는 이렇게 기도합니다. 여러분의 사랑이, 깨달아 아는 지식과 모든 면에서 꿰뚫어 보는 통찰력을 더함으로써 점점 더 넘쳐 나게 해 주시기를 기도합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그래서 여러분이 최선의 것을 가려낼 수 있기를 기도합니다. 그리하여 여러분이 그리스도의 날에 순수하며 걸릴 것 없는 사람이 되게 해 주시기를 기도합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">여러분이 예수 그리스도를 통하여 얻게 되는 의의 열매를 가득 맺어 하나님께 영광과 찬양을 돌리게 해 주시기를 기도합니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 나는 여러분이 아셨으면 합니다. 나에게 생긴 일이, 오히려 복음을 널리 전파하는 데 도움이 되었다는 것을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">결과적으로, 내가 갇힌 것은 그리스도를 섬기는 일 때문이라는 것이 프라이토리온(총독 공관) 전체와 그 밖의 모든 사람들에게 분명해졌습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">또 주님 안에 있는 형제자매들 가운데서 더 많은 사람들이, 내가 갇힌 일 덕분에 확신을 얻었습니다. 그래서 그들이 두려워하지 않고 말씀을 더더욱 거리낌 없이 말하게 되었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">어떤 사람들은 시샘과 경쟁심으로, 또 어떤 사람들은 좋은 의도로 그리스도를 선포합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">좋은 의도로 하는 사람들은 사랑으로 선포합니다. 내가 복음을 변호하도록 여기에 있게 되었다는 것을 알기 때문이지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">한편 저 사람들은 경쟁심으로 그리스도를 두루 전합니다. 순수하지 않아요. 내가 갇혀 있는 동안에 나에게 괴로움을 불러일으키려는 속셈이지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">문제 될 것이 무엇입니까? 가식으로 하든지 진심으로 하든지, 어떤 식으로든 그리스도께서 두루 전해지고 있을 뿐입니다. 나는 이것을 기뻐하고 있으며, 또한 앞으로도 기뻐할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">나는 알고 있거든요. 여러분의 매달리는 기도와 예수 그리스도의 영의 뒷받침을 힘입어서, 이 일은 나의 석방으로 마무리되리라는 것을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">나의 절절한 기대와 희망대로 말입니다. 나의 기대와 희망은, 어떤 일로도 내가 창피를 당하지 않는 것입니다. 도리어 내가 언제나처럼 지금도 아무런 거리낌이 없게 되어, 그리스도께서 내 몸 안에서 높임을 받으시게 되는 것입니다. 내가 살든지 죽든지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">나한테는 산다는 것의 의미가 그리스도이시고, 죽는 것도 이득이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그러나 육신을 입고 사는 것, 이것이 나한테 일의 열매라면, 내가 어느 쪽을 골라야 할지 모르겠습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">나는 둘 사이에서 갈팡질팡하고 있습니다. 세상을 등지고 그리스도와 함께 있고 싶은 마음은 굴뚝같습니다. 그게 훨씬 더 좋거든요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">하지만 육신을 입고 계속 머물러 있는 것이 여러분을 위해서는 더 필요합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">이렇게 확신하기에, 나는 알고 있습니다. 내가 계속 머물러 있을 것이고, 여러분 모두의 곁에 머물러 있을 것이라는 사실을요. 여러분이 믿음에서 앞으로 나아가며 기쁨을 누리게 되도록 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그러면 여러분의 자랑거리가 그리스도 예수님 안에서 나 때문에 넘쳐 나게 될 것입니다. 내가 다시 여러분 곁에 있게 됨으로써요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">다만 그리스도의 복음에 어울리는 시민으로 살아가십시오. 그리하여 내가 가서 여러분을 만나 보든지 또는 떠나 있든지, 여러분에 대해 이런 소식을 듣도록 해 주십시오. 곧 여러분이 한 영으로 버티고 서서, 복음을 믿는 일에 한뜻으로 힘을 합쳐 싸운다는 소식을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">또한 어떤 일에서도 반대자들에게 겁먹지 않는다는 소식을요. 이것이 그들에게는 자기들이 망하게 된다는 증거이고, 여러분은 구원받게 된다는 증거입니다. 이 증거는 하나님으로부터 오는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">여러분에게 하나님이 은혜를 주셔서 그리스도를 위한 일을 하게 하셨습니다. 곧 그리스도를 믿을 뿐만 아니라 그리스도를 위하여 고난도 받게 하셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">여러분도 똑같은 싸움을 싸우고 있습니다. 여러분이 나에게서 보았던 그런 싸움, 지금도 나에 대해 듣고 있는 그런 싸움을 말입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="50b_body_PHP.xhtml">빌</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_PHP_1">1</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_PHP_2">
	<div class="header">
		<h2><a href="50a_chapter_index_PHP.xhtml">빌립보서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_PHP_3">2장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그러므로 그리스도 안에서 여러분이 용기를 얻고, 사랑의 위로를 받고, 성령님이 이루시는 사귐을 가지고, 서로 가엾게 여기거나 애처롭게 여기는 마음을 품고 있다면, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그렇다면 여러분은 내 기쁨을 완전하게 해 주십시오. 같은 것을 생각하고, 같은 사랑을 품고, 같은 마음이 되고, 같은 목적을 생각함으로써요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">무슨 일이든지 이기적인 야망이나 분수에 넘치는 헛된 생각에 기초해서 하지 마십시오. 도리어 서로 낮은 자세로 다른 사람이 자신보다 더 위에 있다고 여기십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">여러분은 저마다 자신의 일에만 마음 쓰지 말고, 저마다 다른 사람들의 일에도 마음 써 주십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여러분은 서로 이 생각, 곧 그리스도 예수님 안에도 있던 생각을 품으십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">예수님은 하나님의 모습을 지니셨지만<br/>억지를 쓰지 않으셨네,<br/>하나님과 동등하게 되시는 것에.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">오히려 자신을 비우셔서,<br/>종의 모습을 취하셨네.<br/>사람의 모양을 띠고 태어나시니,<br/>생김새로 볼 때 여느 사람과 마찬가지셨네.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">자신을 낮추셔서<br/>죽기까지 순종하셨네,<br/>십자가에서 죽기까지.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그래서 하나님도 <br/>예수님을 높이 높여 주셨네.<br/>예수님에게 이름을 선물하셨네,<br/>모든 이름 위에 뛰어난 이름을.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그리하여 <br/>예수님 이름 앞에<br/>다 무릎 꿇도록 하심이네,<br/>하늘 위나 땅 위나 땅 아래에 있는 모든 것들이.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">혀 있는 사람마다 인정하도록 하심이네,<br/>예수 <br/>그리스도께서 주님이시라고.<br/>그리하여 하나님 아버지께 영광을 돌리도록.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그러므로, 내가 사랑하는 여러분, 여러분이 언제나 순종했듯이, 내가 곁에 있을 때뿐만 아니라 지금 내가 떠나 있을 때에도 더더욱 두려움과 떨림으로 여러분 자신들의 구원을 이루어 나가십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여러분 가운데서 일하시는 분은 하나님이시니까요. 하나님은 여러분이 하나님의 기뻐하시는 일을 열망하게도 하시고 또 이루게도 하십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">모든 일을 할 때 투덜거림이나 말다툼 없이 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그리하여 여러분은 나무랄 데 없고 순수한 사람들이 되십시오. 비뚤어지고 비틀린 세대 가운데서 흠잡힐 데 없는 하나님의 자녀들이 되십시오. 그들 가운데서 여러분은 세상 속의 발광체처럼 빛을 내십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">생명의 말씀을 꼭 붙들고 있으십시오. 그래서 그리스도의 날에 내가 자랑할 수 있게 해 주십시오. 내가 달음질한 것이 헛되지 않았고, 내가 애쓴 것도 헛되지 않았다고 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">여러분이 믿음으로 드리는 예배의 희생제물 위에 내가 붓는제물(전제물)로 드려진다고 해도, 나는 기뻐하고 여러분 모두와 함께 기뻐합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">마찬가지로 여러분 자신들도 기뻐하고 나와 함께 기뻐하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">나는 주 예수님 안에서 디모데를 빨리 여러분에게 보내기를 희망합니다. 여러분의 형편을 알고 나도 역시 용기를 얻게 되도록 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">나와 같은 마음을 품고 진심으로 여러분에 대한 일들을 걱정해 줄 사람이 나에게는 디모데 말고 아무도 없으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">모두가 자기네 잇속만 추구하지 예수 그리스도의 일에는 관심이 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">하지만 여러분은 디모데의 됨됨이가 훌륭하다는 것을 알고 있습니다. 그는 자식이 아버지에게 하듯 하면서 나와 함께 복음을 위한 종이 되어 섬겼습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그러므로 나의 일이 어떻게 될지 확인되는 대로 나는 이 사람 디모데를 곧바로 보내기를 희망합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">주님 안에서 확신하기로는 나 자신도 머지않아 가게 될 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그런데 나는 에바브로디도를 여러분한테 보내는 것이 꼭 필요하다고 여겼습니다. 그는 나의 형제요, 나와 함께 일하는 사람이요, 나와 함께 병사가 된 사람입니다. 여러분이 임무를 맡겨서 보낸 사람이요, 나의 필요를 챙겨 주는 사람입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">그를 보낼 필요가 있다고 생각한 까닭은, 그가 여러분 모두를 애타게 그리워하며 몹시 힘들어하고 있어서입니다. 자기가 아프다는 것을 여러분이 들었기 때문이지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">사실 그가 아파서 거의 죽을 뻔했습니다. 그러나 하나님이 그를 불쌍히 여겨 주셨습니다. 그에게뿐만 아니라 나에게도 그리하셨습니다. 내가 슬픔 위에 슬픔을 잇따라 당하지 않도록 해 주신 것이지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">그래서 나는 아주 서둘러서 그를 보냈습니다. 그를 다시 보고서 여러분이 기뻐하게 되고 나에게도 역시 더 큰 슬픔이 없도록 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그러므로 여러분은 그를 주님 안에서 아주 기꺼이 맞아들여 주십시오. 이런 사람들을 귀하게 여기십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">30</sup><p class="verseText">그리스도의 일로 그가 죽음의 문턱까지 가까이 갔기 때문입니다. 목숨을 내놓았지요. 여러분이 나를 챙기는 데 모자라는 것을 그가 채워 넣으려고 말입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="50b_body_PHP.xhtml">빌</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_PHP_2">2</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_PHP_3">
	<div class="header">
		<h2><a href="50a_chapter_index_PHP.xhtml">빌립보서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_PHP_4">3장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">끝으로, 나의 형제자매 여러분, 주님 안에서 기뻐하십시오. 같은 것을 여러분에게 써 보내는 것이 나에게는 귀찮은 일이 아니고, 여러분에게는 안전장치가 되는 일입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">개들을 조심하십시오. 못된 일꾼들을 조심하십시오. 포피나 잘라 내는 사람들을 조심하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">우리야말로 참된 할례를 받은 사람들이니까요. 하나님의 영으로 예배드리며, 그리스도 예수님을 자랑하며, 육신에서 자신감을 갖지 않는 우리야말로요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">나 자신은 육신에서도 자신감을 가지고 있지만 말입니다. 다른 어떤 사람이 육신을 따라 자신 있다고 생각한다면, 나야말로 훨씬 더 그렇습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">나는 태어난 지 8일째에 할례를 받았습니다. 이스라엘 민족 출신이고, 베냐민 지파 소속입니다. 히브리 사람 가운데 히브리 사람입니다. 율법으로는 바리새파 사람입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">열성으로는 교회를 박해한 사람입니다. 율법에 규정된 의와 관련하여서는 나무랄 데 없는 사람입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러나 무엇이든 나에게 이득이라고 여겼던 바로 그것들을 이제는 그리스도 때문에 손해로 여깁니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">더욱이 나는 아예 모든 것들을 손해로 여깁니다. 그리스도 예수님, 곧 나의 주님을 아는 것이 더없이 중요한 일이기 때문입니다. 주님을 위해 나는 그 모든 것들을 내던져 버렸습니다. 나는 그것들을 배설물로 여깁니다! 그것은 그리스도를 얻기 위해서입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">또 그리스도 안에서 발견되기 위해서입니다. 율법에 기초한 나 자신의 의로움이 아니라 그리스도를 믿음으로 얻는 의로움을 가진 사람으로요. 믿음에 근거해서 하나님으로부터 오는 의로움을 가진 사람으로 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">나는 그리스도와 그리스도의 부활의 능력과 그리스도의 고난에 동참하는 법을 알고 싶습니다. 그리스도의 죽으심을 본받아서 말이지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그리하여 어떻게든 내가 죽은 사람들 가운데서 살아 일어나는 완전한 부활을 맞게만 된다면 좋겠습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">내가 이미 그것을 얻었다거나 이미 완전해졌다는 말이 아닙니다. 다만 그것을 붙잡으려고 뒤쫓아 가고 있습니다. 그것을 위해 그리스도 예수님이 나를 붙잡으셨기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 나는, 내가 이미 그것을 붙잡았다고 생각하지 않습니다. 그러나 내가 힘쓰는 일이 하나 있습니다. 나는 뒤에 있는 것들은 잊어버리고, 앞에 있는 것들을 향해 힘껏 나아가고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">목표를 바라보며 뒤쫓아 가고 있습니다. 그것은 상, 곧 하나님이 그리스도 예수님 안에서 위로 불러 주시는 부르심의 상을 받기 위해서입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그러므로 완전한 사람인 우리는 누구나 이렇게 생각합시다. 여러분이 뭔가 다르게 생각한다면, 이것까지도 하나님이 여러분에게 계시해 주실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">어쨌든 우리가 이미 다다른 대로, 바로 그 길로 계속 나아갑시다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">여러분은 다 함께 나를 그대로 따라 하는 사람이 되십시오, 형제자매 여러분. 여러분이 우리를 본보기로 삼았듯이, 그렇게 살아가는 다른 사람들을 잘 보십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">내가 여러 번 여러분에게 말했고 지금도 울면서 말합니다만, 그리스도의 십자가의 원수로 살아가는 사람들이 많이 있기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그들의 끝은 멸망입니다. 그들의 하나님은 자기네 배이고, 그들은 창피해할 일을 영광스럽게 여깁니다. 그들은 땅의 것들을 생각하는 사람들입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그러나 우리의 시민권이 있는 나라는 하늘에 있습니다. 우리는 거기로부터 오실 구원자, 곧 주 예수 그리스도를 간절히 기다리고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그리스도께서는 우리의 낮은 몸을 바꾸어 자신의 영광스러운 몸과 같은 모양이 되게 하실 것입니다. 만물을 자신에게 굴복시킬 수 있는 능력으로 일하심에 따라서 그렇게 하실 것입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="50b_body_PHP.xhtml">빌</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_PHP_3">3</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_PHP_4">
	<div class="header">
		<h2><a href="50a_chapter_index_PHP.xhtml">빌립보서</a></h2>
		<h1><a href="51b_body_COL.xhtml#chapter_COL_1">4장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그러므로, 나의 형제자매 여러분, 내가 사랑하고 그리워하는 여러분, 나의 기쁨이요 월계관인 여러분, 이와 같이 주님 안에 굳건히 서 계십시오, 사랑하는 여러분!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">유오디아에게도 권유하고 순두게에게도 권유합니다. 주님 안에서 같은 생각을 품으십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">예, 그대에게도 부탁합니다, 진심으로 함께 멍에를 메는 그대여! 그 여자들을 도와주십시오. 그들은 복음 안에서 나와 함께 애써 씨름한 사람들입니다. 클레멘트하고 또 나와 함께 일하는 다른 사람들하고 더불어서요. 그들의 이름이 생명책에 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">주님 안에서 언제나 기뻐하십시오. 다시 말하겠습니다, 기뻐하십시오! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여러분의 너그러움이 모든 사람에게 알려지게 하시기 바랍니다. 주님이 가까이 계십니다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">아무것도 걱정하지 마십시오. 도리어 감사하면서 모든 상황에서 기도하고 매달려 기도하십시오. 그리하여 여러분이 요청하는 것들을 하나님께 알리시기 바랍니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그리하면 모든 이해력을 뛰어넘는 하나님의 평화가 그리스도 예수님 안에서 여러분의 마음과 여러분의 생각을 지켜 줄 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">끝으로, 형제자매 여러분, 무엇이든 참된 것, 무엇이든 고상한 것, 무엇이든 올바른 것, 무엇이든 순수한 것, 무엇이든 사랑스러운 것, 무엇이든 칭찬할 만한 것, 이런 것들을 마음에 두고 생각하십시오. 또 뛰어난 어떤 것이나 기릴 만한 어떤 것이 있다면, 그런 것들도 마음에 두고 생각하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여러분이 나한테서 배우고 전해 받은 것들, 그리고 듣고 본 것들, 이런 것들을 실천하십시오. 그러면 평화의 하나님이 여러분과 함께하실 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">나는 주님 안에서 크게 기뻐했습니다. 나의 형편을 보살펴 주려는 생각이 여러분에게 마침내 다시 싹텄기 때문입니다. 그렇게 하려고 여러분도 생각은 하고 있었지요. 그러나 기회가 없었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">모자라는 게 있어서 말하는 것이 아닙니다. 나야말로 어떠한 형편에 있더라도 스스로 만족하는 법을 배웠으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">낮아져서 없이 지낼 줄도 알고, 풍족하게 지낼 줄도 압니다. 온갖 처지와 모든 상황에서, 곧 배부르든지 굶주리든지 넉넉하든지 모자라든지 간에 적응하는 비결을 배웠습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">나에게 능력 주시는 분 안에서 나는 어떤 상황에도 대처할 수 있습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그렇지만 여러분이 나의 어려움에 동참해 주셨으니 잘하셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">필리피 사람들이여, 여러분 자신들도 잘 알고 있습니다. 복음이 퍼져 나가기 시작할 때였지요. 내가 마케도니아에서 떠나갈 때, 나와 사귐을 가지며 주고받는 일에 함께한 교회가 하나도 없었습니다. 오직 여러분뿐이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">테살로니키에 있을 때에도 필요한 것을 나에게 여러분이 한두 번 보내 주었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">내가 힘써 찾는 것은 선물이 아닙니다. 내가 힘써 찾는 것은 여러분의 회계 장부에 써넣을 열매가 더 많아지는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">나는 모든 것을 다 받아서 풍족합니다. 여러분한테서 온 것들을 에바브로디도한테 받아서 이제 충분합니다. 그것들은 향기로운 향내, 받아 주실 만한 희생제물입니다. 하나님 마음에 들 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">나의 하나님이 여러분의 필요를 다 채워 주실 것입니다. 그리스도 예수님 안에서 영광 가운데, 하나님의 부유하심에 따라서 그렇게 하실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">하나님, 곧 우리 아버지께 영광이 영원 영원히 있기를 빕니다. 아멘!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그리스도 예수님 안에 있는 모든 성도 한 분 한 분에게 안부를 전해 주십시오. 나와 함께 있는 형제자매들이 여러분에게 안부를 전합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">모든 성도들이 여러분에게 안부를 전합니다. 특히 카이사르의 집에 딸린 사람들이 안부를 전합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">주 예수 그리스도의 은혜가 여러분의 영과 함께하기를 빕니다!</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="50b_body_PHP.xhtml">빌</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_PHP_4">4</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->

</body>
</html>