<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
	<meta charset="UTF-8"/>
	<title>야고보서</title>
	<link href="../Styles/sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter" id="chapter_JAS_1">
	<div class="header">
		<h2><a href="59a_chapter_index_JAS.xhtml">야고보서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JAS_2">1장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">야고보입니다. 하나님과 주 예수 그리스도께서 부리시는 종입니다. 세상에 흩어져 사는 열두 지파에게 이 편지를 보냅니다. 인사드립니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">나의 형제자매 여러분, 여러분이 여러 가지 유혹에 맞닥뜨리게 될 때에 그것을 오롯이 기쁨으로 여기십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여러분의 믿음을 검증해 보는 일이 견뎌 낼 수 있는 힘을 가져다준다는 것을 여러분이 알고 계시니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">견딤이 완전한 효력을 떨치게 하십시오. 그리하여 여러분이 완전하고 온전하게 되어 어떤 것에서도 모자람이 없게 되어야 합니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여러분 가운데 누가 지혜가 모자라면, 그는 모든 사람에게 조건 없이 주시고 야단치지 않으시는 하나님께 달라고 하십시오. 그러면 하나님이 그에게 주실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그는 아무것도 의심하지 말고 믿음으로 달라고 해야 합니다. 의심하는 사람은 바다 물결과 같아서 바람에 이리저리 떠밀려 다니기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">사실 그런 사람은 주님에게서 무엇을 받을 거라고 생각해서는 안 됩니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그는 마음이 둘로 나뉜 사람입니다. 그가 하는 일은 모두 이랬다저랬다 불안정합니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">낮은 형제자매는 자기의 높아짐을 자랑하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">부유한 사람은 자기의 낮아짐을 자랑하십시오. 그는 풀의 꽃처럼 사라져 버릴 것이기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">타는 듯한 열기와 함께 해가 떠올라 풀을 마르게 하니 풀의 꽃이 떨어집니다. 보기에 좋은 그 모습이 망가집니다. 이처럼 부유한 사람 또한 자기 일에 빠져 있는 동안에 말라 시들게 될 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">복 있습니다, 유혹을 견뎌 내는 사람은! 그가 검증되고 나면 생명을 월계관으로 받게 될 것이기 때문입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 사람들에게 주기로 약속하신 그 월계관을 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">유혹을 받을 때에 아무도 “내가 하나님에게서 유혹을 받는다.” 하고 말하지 마십시오. 하나님은 나쁜 일을 하도록 유혹을 받으실 수도 없고, 친히 아무도 유혹하지도 않으시기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그러나 사람마다 자신의 욕망에 이끌리고 욕망의 꼬임에 넘어가서 유혹을 받습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그러고 나면 욕망이 새끼를 배어 죄를 낳고, 죄가 완전히 자라면 죽음을 낳습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">나의 사랑하는 형제자매 여러분, 속아서 헤매지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">온갖 좋은 선물과 온갖 완전한 선물은 위로부터 내려옵니다. 곧 빛들을 지으신 아버지에게서요. 아버지께는 천체들처럼 자리를 바꾸며 운동하는 일도, 또는 천체 운동에 따라 그림자가 생겼다 없어졌다 하는 일도 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">아버지께서는 계획하신 대로 우리를 진리의 말씀으로 낳으셨습니다. 그리하여 우리가 하나님의 창조물 가운데 첫 열매가 되었습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">나의 사랑하는 형제자매 여러분, 이것을 알아 두십시오. 사람마다 듣기는 재빠르게 하고, 말하기는 더디게 하십시오. 노여워하는 것도 더디게 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">사람의 노여워함이 하나님의 의를 제대로 가져오지 못하니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">따라서 온갖 더러움과 넘치는 악을 온유함으로 떨쳐 내 버리고, 여러분 안에 심긴 말씀을 받아들이십시오. 그 말씀은 여러분의 생명을 구원할 수 있습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">말씀을 실행하는 사람들이 되십시오. 듣기만 하는 사람이 되어 스스로를 속이지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">누군가가 말씀을 듣고 실행하지 않으면, 이런 사람은 거울로 자기의 생긴 얼굴을 살펴보는 사람과 같습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그는 자기의 모습을 살펴보고도 나간 뒤에 곧바로 자기 모습이 어떠했는지를 잊어버리기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">완전한 율법, 곧 자유를 가져다주는 율법을 자세히 들여다보고 거기에 계속 충실한 사람은, 듣고 잊어버리는 사람이 아니라 그 율법을 실행하는 사람이 된 것입니다. 이런 사람은 자기의 행함으로 복을 받을 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">누군가가 스스로 신앙이 좋다고 생각하면서, 자기 혀에 재갈을 물리지 않고 자기 마음을 속인다면, 이런 사람의 신앙은 쓸데없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">깨끗하고 더럽혀지지 않은 신앙은 하나님 아버지 보시기에는 이런 것입니다. 곧 부모 없는 아이들과 남편 여읜 여자들이 큰 어려움 가운데 있을 때에 그들을 잘 보살펴 주는 것입니다. 세상으로부터 스스로를 지켜 내어 때가 묻지 않는 것입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="59b_body_JAS.xhtml">야</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JAS_1">1</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JAS_2">
	<div class="header">
		<h2><a href="59a_chapter_index_JAS.xhtml">야고보서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JAS_3">2장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">나의 형제자매 여러분, 겉모습을 보고 사람을 차별하지 마십시오. 여러분은 우리 주 예수 그리스도, 곧 영광 가운데 계신 분을 믿는 사람들이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여러분의 회당 안으로 금반지를 낀 사람이 빛나는 옷을 입고 들어온다고 합시다. 또 가난한 사람이 더러운 옷을 입고 들어온다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">이런 경우에 여러분이 빛나는 옷을 차려입은 사람을 눈여겨보고는 “여기 좋은 자리에 앉으세요!” 하고 말한다고 합시다. 한편 가난한 사람에게는 “당신은 서 있든지 저기 내 발받침대 밑에 앉든지 하시오!” 하고 말한다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러면 여러분은 서로 차별하고, 나쁜 생각을 품고 판가름하는 사람이 되어 버린 것이 아니겠습니까?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">나의 사랑하는 형제자매 여러분, 들으십시오. 하나님이 세상에서 가난한 사람들을 선택하셔서 믿음에 부유한 사람들이 되게 하시지 않았습니까? 또 그 나라를 물려받을 사람들이 되게 하시지 않았습니까? 하나님을 사랑하는 사람들에게 하나님이 약속해 주신 그 나라를 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그런데 여러분은, 그 가난한 사람을 모욕했습니다. 부유한 사람들은 여러분을 억눌러 지배하지 않습니까? 그들은 여러분을 재판정으로 끌고 가지 않습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여러분에게 덧붙여진 그 좋은 이름을 모독하는 자들이 바로 그들 아닙니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">정말로 여러분이 “너의 이웃을 너 자신처럼 사랑하라.” 하신 성경을 따라 가장 중요한 율법을 완전히 이룬다고 하면, 여러분은 잘하는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">그러나 여러분이 겉모습을 보고 사람을 차별한다면 죄를 짓는 것입니다. 율법이 여러분을 율법 어긴 사람으로 들추어낼 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">누군가가 율법을 다 잘 지키다가도 한 조목에서 헛디딘다면, 그는 율법 전체에 대해서 어긴 책임을 져야 하니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">“배우자 아닌 사람과 잠자리하지 마라.” 하신 분이 또한 “사람을 죽이지 마라.” 하는 말씀도 하셨습니다. 그래서 그대가 배우자 아닌 사람과 잠자리를 같이하지 않더라도 사람을 죽이면, 율법을 어긴 사람이 된 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">여러분은 자유를 가져다주는 율법을 통하여 장차 심판받게 될 것처럼, 그렇게 말하고 그렇게 행동하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">한결같은 사랑을 실행하지 않은 사람에게는 한결같은 사랑이 없는 심판이 있을 것입니다. 그러나 한결같은 사랑은 심판을 눌러 이깁니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">나의 형제자매 여러분, 누군가가 믿음이 있다고 말은 하면서 행함이 없다면 무슨 쓸모가 있겠습니까? 그 믿음이 그를 구원할 수 없지 않습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">형제나 자매가 헐벗은 채로 하루하루 먹을 음식도 모자라는 처지에 있다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그런데 여러분 가운데 누군가가 그들에게 말하기를 “평안히 가세요. 몸을 따뜻하게 하고 배부르게 드세요.”라고 한다고 합시다. 그러면서 몸에 꼭 필요한 것을 여러분이 그들에게 주지는 않는다고 합시다. 그러면 그것이 무슨 쓸모가 있겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">믿음도 이와 같습니다. 행함이 없으면 믿음은 그 자체만으로는 죽은 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그러나 누군가는 이렇게 말할 것입니다. “그대에게는 믿음이 있고, 나에게는 행함이 있습니다. 나에게 그대의 그 믿음을 보여 주세요. 행함을 떼어 놓고요. 그러면 나는 그대에게 나의 행함으로 그 믿음을 보여 드릴게요.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그대가 하나님은 한 분이시라고 믿는다고요? 잘하는 일입니다. 그런데 귀신들도 그렇게 믿고 벌벌 떱니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">오, 머리가 빈 사람이여! 행함이 없으면 그 믿음은 쓸모가 없다는 것을 알고 싶습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">우리 조상 아브라함이 자기 아들 이삭을 데려다가 제단 위에 바쳐서, 행함으로 의롭다고 여김을 받지 않았습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그대가 보다시피, 믿음이 그의 행함과 함께 작용하여, 행함으로 믿음이 완전해지게 되었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그리하여 “아브라함이 하나님을 믿으니, 하나님이 이를 보시고 그를 의롭다고 여겨 주셨다.”라고 말하는 성경 말씀이 이루어졌습니다. 또 그는 하나님의 친구라고 불렸습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">여러분이 보시다시피, 행함을 근거로 사람이 의롭다고 여김을 받습니다. 믿음으로만 되는 것은 아닙니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">마찬가지로 몸 파는 여자 라합도 행함에 기초하여 의롭다고 여김을 받은 것이 아닙니까? 정찰병들을 맞아들였다가 다른 길로 내보냈을 때 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">몸은 영이 없으면 죽은 것이듯이, 이처럼 믿음도 행함이 없으면 죽은 것이니까요.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="59b_body_JAS.xhtml">야</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JAS_2">2</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JAS_3">
	<div class="header">
		<h2><a href="59a_chapter_index_JAS.xhtml">야고보서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JAS_4">3장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">나의 형제자매 여러분, 여러분은 많이들 선생이 되려고 하지 마십시오. 가르치는 우리가 더 큰 심판을 받게 될 것을 여러분이 알고 계십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">우리는 모두 많이 헛디딥니다. 누군가가 말을 할 때 헛디디지 않는다면, 이 사람은 완전한 사람입니다. 그는 온몸도 제어할 수 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">우리가 말들의 입에다 재갈을 물려서 말들이 우리 말을 듣게 하면, 우리는 말들의 온몸도 끌고 다닐 수 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">또 배들을 보십시오! 배들이 아무리 크다고 해도, 거센 바람에 떠밀려 간다고 해도 배들은 아주 작은 키의 조종을 받습니다. 그래서 배는 키잡이가 마음먹은 곳으로 이끌려 갑니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">이와 같이 혀도 몸의 작은 부분이지만 큰일을 할 수 있다고 우쭐댑니다. 보십시오, 아주 작은 불이 아주 큰 숲을 불태워 버립니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">혀도 불입니다! 우리 몸의 여러 부분 가운데서 혀는 불의의 총합입니다. 혀는 온몸을 더럽히고, 인생의 수레바퀴에 불을 지르고, 마침내 지옥 불에 불타 버립니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">온갖 종류의 짐승과 새, 기어다니는 짐승과 바다 생물은 자연적으로 사람에게 길들여지고 있으며 길들여져 왔습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그런데 혀는 사람들 가운데 아무도 길들일 수 없습니다. 혀는 마구 날뛰는 악이며, 죽음을 가져오는 독으로 꽉 차 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이 혀로 우리는 주님, 곧 아버지를 찬양합니다. 그런가 하면 이 혀로 우리는 사람들을 저주합니다. 하나님과 닮은 모양으로 지음을 받은 사람들을 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">같은 입에서 찬양과 저주가 나옵니다. 나의 형제자매 여러분, 그렇게 되어서는 안 됩니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">샘이 같은 구멍에서 단물과 쓴 물을 솟아나게 하지는 않지요? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">나의 형제자매 여러분, 무화과나무가 올리브를 맺거나 포도나무가 무화과를 맺을 수는 없지요? 짠물을 내는 샘이 단물을 솟아나게 할 수도 없습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여러분 가운데서 지혜롭고 이해력 있는 사람이 누구입니까? 그는 좋은 행실로 자기의 행함을 보여 주어야 합니다. 지혜에서 비롯된 온유함으로 하는 행함을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">여러분의 마음속에 쓰디쓴 시샘과 이기적 경쟁심이 있다면, 뽐내지 말고 진리를 거슬러 거짓말하지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">이런 지혜는 위로부터 내려오는 것이 아닙니다. 오히려 땅에 속한 것이고, 육체적인 것이고, 귀신에게 속한 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">시샘과 이기적 경쟁심이 있는 곳, 거기에는 무질서와 온갖 악한 행위가 있기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그러나 위로부터 오는 지혜는, 우선 순수하고, 다음으로는 평화롭고, 너그럽고, 순합니다. 한결같은 사랑과 선한 열매가 가득하고, 차별하지 않고, 속여 꾸밈이 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">정의의 열매는 평화를 이루는 사람들이 평화 가운데 뿌려서 거두어들이는 것입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="59b_body_JAS.xhtml">야</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JAS_3">3</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JAS_4">
	<div class="header">
		<h2><a href="59a_chapter_index_JAS.xhtml">야고보서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_JAS_5">4장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여러분 가운데서 벌어지는 전쟁들이 어디에서 오며 전투들은 어디에서 옵니까? 거기, 곧 여러분 몸의 여러 부분들 안에서 싸우고 있는, 여러분의 이기적 욕망들에서 오는 것 아닙니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여러분은 간절히 바라지만 갖고 있지는 못합니다. 사람을 죽이고 시샘하지만 아무것도 얻을 수는 없습니다. 전투하며 전쟁합니다. 하지만 아무것도 갖고 있지는 못합니다. 여러분이 하나님께 달라고 하지 않기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여러분이 달라고 하는데도 받지 못하는 것은, 잘못된 의도로 달라고 하기 때문입니다. 여러분이 쾌락을 누리는 데 마구 쓰려고 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">믿음을 저버린 사람들이여, 여러분은 알지 못합니까? 세상과 친구 맺는 것이 하나님과 원수 맺는 것 아닙니까? 그러므로 누구든지 세상과 친구가 되고 싶어 하는 사람은 하나님과 원수가 되고 맙니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">아니면 여러분은 성경이 빈말을 한다고 생각하는 것입니까? “우리 안에 자리 잡고 살게 하신 그 영을 하나님이 시샘하실 정도로 몹시 그리워하신다.” 하는 성경 말씀이 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그러나 하나님은 더 큰 은혜를 주십니다. 그러므로 성경이 말합니다.<br/>“하나님은 거만한 사람들에게 맞서시고,<br/>겸손한 사람들에게는 은혜를 베푸신다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러므로 여러분은 하나님께 굴복하고, 마귀에게 대항하십시오. 그러면 마귀가 여러분한테서 달아날 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">하나님께 가까이 다가가십시오. 그러면 하나님도 여러분에게 가까이 다가오실 것입니다. 죄인들이여, 손을 깨끗이 하십시오. 두 마음을 품은 사람들이여, 마음을 순수하게 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">괴로워하고, 슬퍼하고, 우십시오! 여러분의 흥겨움을 슬픔으로, 기쁨을 근심으로 바꾸십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">주님 앞에서 낮아지십시오. 그러면 주님이 여러분을 높여 주실 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 서로 헐뜯지 마십시오. 형제자매를 헐뜯거나 자기의 형제자매를 심판하는 사람은 율법을 헐뜯고 율법을 심판하는 것입니다. 그대가 율법을 심판한다면, 그대는 율법을 실행하는 사람이 아니라 심판하는 사람입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">율법을 정해 주신 분과 심판을 하시는 분은 한 분이십니다. 그분은 구원하실 수도, 망하게 하실 수도 있습니다. 그런데 그대는 도대체 누구입니까, 이웃을 심판하는 그대는요?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">이제 잘 들으십시오, 이렇게 말하는 사람들이여! 곧 “오늘이나 내일 우리는 이런저런 도시에 갈 겁니다. 거기서 1년을 지내며 돈벌이를 해서 이익을 남길 겁니다.” 하고 말하는 사람들이여! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">여러분은 내일 일을 알지 못합니다. 여러분의 생명이 어떻게 될지를 말입니다. 여러분은 연기, 곧 잠깐 보이다가 얼마 있으면 안 보이게 되는 연기이기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여러분은 그렇게 말하는 대신 이렇게 말하십시오. “주님이 원하시면 우리가 살 것이며, 또 이런 일이나 저런 일을 할 겁니다.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그런데 지금 여러분은 허풍을 떨며 뽐냅니다. 그러한 온갖 뽐냄은 악한 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그러므로 사람이 좋은 일을 할 줄 알면서도 하지 않는 것은 그 사람에게 죄가 됩니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="59b_body_JAS.xhtml">야</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JAS_4">4</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_JAS_5">
	<div class="header">
		<h2><a href="59a_chapter_index_JAS.xhtml">야고보서</a></h2>
		<h1><a href="60b_body_1PE.xhtml#chapter_1PE_1">5장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">이제 잘 들으십시오, 부자들이여! 울부짖으며 우십시오! 여러분한테 닥쳐오는 괴로움을 생각해서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여러분의 재산은 썩었고, 여러분의 옷도 좀먹어 버렸습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여러분의 금과 은은 녹슬었습니다. 그 금과 은의 녹이 여러분에게 불리한 증거가 되고, 또 불처럼 여러분의 살을 먹어 버릴 것입니다. 여러분은 이 마지막 날들에 재물을 쌓았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">보십시오, 여러분의 밭에서 곡식을 베어 거둬들인 일꾼들에게 여러분이 주지 않고 빼돌린 품값이 외쳐 댑니다. 곡식을 거둬들인 일꾼들의 울부짖음이 전능하신 주님 귀에 들어갔습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여러분은 땅에서 사치했으며 흥청망청했습니다. 살육의 날을 앞두고도 마음껏 여러분을 살찌웠습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">여러분은 의인을 유죄로 판결하여 죽였습니다. 그런데 그는 여러분에게 맞서서 버티지 않습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러므로, 형제자매 여러분, 참아 내십시오. 주님이 다시 오실 때까지요! 보십시오, 농부는 땅에서 나는 값진 열매를 기대하며 참아 냅니다. 이른 비와 늦은 비가 내릴 때까지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">참아 내십시오, 여러분 자신들도요. 여러분의 마음을 굳건하게 하십시오. 주님 다시 오실 때가 가까이 다가왔기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 서로 불평하지 마십시오. 그래야 여러분이 심판받지 않게 됩니다. 보십시오, 심판하시는 분이 문 앞에 서 계십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">형제자매 여러분, 본보기로 삼으십시오. 고난을 겪으면서도 참아 낸 예언자들을 말입니다. 그들은 주님의 이름으로 말했던 사람들입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">보십시오, 우리는 견뎌 낸 사람들을 복 있다고 여깁니다! 욥의 견뎌 냄을 여러분이 들었습니다. 끝에 가서 주님이 욥에게 해 주신 일을 여러분은 보았습니다. 주님은 깊이 마음 아파하시며 마음 따뜻하신 분이시기 때문입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">나의 형제자매 여러분, 무엇보다도 맹세하지 마십시오. 하늘이나 땅이나 다른 어떤 것을 걸고서도요. 여러분은 “예.” 할 일이면 “예.”라고 말하고, “아니요.” 할 일이면 “아니요.”라고만 말하십시오. 그리하여 여러분이 심판에 떨어지지 않도록 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여러분 가운데 누군가가 고난을 겪고 있나요? 그런 사람은 기도하십시오. 기분이 좋은가요? 그런 사람은 찬송하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">여러분 가운데 누군가가 아픈가요? 그런 사람은 교회의 장로들을 가까이 부르십시오. 장로들은 그분을 위해 기도해 주시기 바랍니다. 주님의 이름으로 그분에게 올리브기름을 발라 주십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">믿음의 기도는 앓는 사람을 구원할 것입니다. 주님이 그를 일으켜 주실 것입니다. 그가 죄를 저질렀다면 용서받을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그러므로 여러분은 서로 죄를 털어놓고 서로를 위해 기도하십시오. 그러면 낫게 될 것입니다. 의인이 매달려 드리는 기도는 힘을 발휘하여 큰 효력을 냅니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">엘리야는 사람이었습니다. 겪고 느끼는 것이 우리하고 같았습니다. 그런데 비가 내리지 않도록 그가 기도하고 기도하자, 3년 6개월 동안 땅에 비가 내리지 않았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그러고는 그가 다시 기도했더니, 하늘도 비를 내려 주었고 땅이 그 열매를 냈습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">나의 형제자매 여러분, 여러분 가운데 누군가가 속아 헤매며 진리에서 멀어졌는데, 누군가가 그 사람을 돌아서게 한다고 합시다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그는 알아 두시기 바랍니다. 속아 길 잃고 헤매는 데에서 죄인을 돌아서게 한 사람은, 죽음에서 그 영혼을 구해 주게 될 것입니다. 또 수많은 죄를 덮어 주게 될 것입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="59b_body_JAS.xhtml">야</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_JAS_5">5</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->

</body>
</html>