<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
	<meta charset="UTF-8"/>
	<title>베드로전서</title>
	<link href="../Styles/sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter" id="chapter_1PE_1">
	<div class="header">
		<h2><a href="60a_chapter_index_1PE.xhtml">베드로전서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1PE_2">1장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">베드로입니다. 예수 그리스도의 사도입니다. 선택받은 분들, 곧 폰토스, 갈라티아, 카파도키아, 속주 아시아와 비티니아에 흩어져 사는 체류자들인 여러분에게 이 편지를 보냅니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여러분이 선택받은 것은 하나님 아버지의 미리 아심을 따라서 성령님의 거룩하게 하심으로 된 일입니다. 여러분으로 하여금 순종하게 하시고 예수 그리스도의 피 뿌림에 참여하도록 하시기 위해서였지요. 은혜와 평화가 여러분에게 더해지기를 빕니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">찬양받으시기를 빕니다, 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지는! 하나님은 자신의 크고 한결같은 사랑을 따라 우리를 다시 태어나게 하셨습니다. 그리하여 우리가 살아 있는 희망을 갖게 하셨습니다. 죽은 사람들 가운데서 예수 그리스도께서 부활하심을 통해서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">또 썩지 않고 더럽혀지지 않고 시들지 않는 상속을 받게 하셨습니다. 그것은 여러분을 위해 하늘에 보존되어 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여러분은 하나님이 능력으로 지켜 주셔서 믿음을 통해 구원에 이르도록 해 주신 분들입니다. 그 구원은 마지막 때에 드러나도록 준비되어 있는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">이러한 까닭에 여러분은 기뻐 뜁니다. 아직은 잠깐 동안 여러분이 여러 가지 시련 속에서 슬픔을 당할 수밖에 없지만 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">시련을 통해 여러분의 믿음을 검증하는 것은 그 믿음을 없어질 금보다 더 귀한 것이 되게 하기 위해서입니다. 또 그 믿음이 불로 정련되어 예수 그리스도께서 나타나실 때에 칭찬과 영광과 명예를 얻게 하기 위해서입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">여러분은 뵙지는 못했지만 그리스도를 사랑합니다. 지금도 뵙지는 못하고 있지만, 그분을 믿으며 기뻐 뜁니다. 말로 표현할 수 없는, 영광스러운 기쁨으로 그렇게 하고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여러분의 믿음의 결과로 여러분은 영혼의 구원을 받기 때문입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">그 구원에 대하여 예언자들이 꼼꼼히 찾아보고 꼼꼼히 헤아려 보았습니다. 곧 여러분에게 내릴 은혜에 대해 예언했던 예언자들이요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">그들은 자기들 안에 계신 그리스도의 영이 그리스도께 닥칠 고난과 그 뒤에 올 영광을 미리 증언하신 내용을 탐구하였습니다. 그것이 누구에 관한 것인지, 어느 때에 관한 것인지를 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">그들이 받은 계시에 따르면, 그들이 섬긴 그 일들은 자기 자신들을 위한 것이 아니라 여러분을 위한 것이었습니다. 그 일들은 이제 여러분에게 알려졌습니다. 하나님이 하늘로부터 내보내신 성령님을 힘입어 여러분에게 좋은 소식을 전해 준 사람들을 통해서요. 그 일들은 천사들도 몹시 들여다보고 싶어 하는 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">따라서 여러분은 마음의 허리를 졸라매고 정신을 맑게 하십시오. 예수 그리스도께서 나타나실 때에 여러분에게 가져다주실 은혜에 전적으로 희망을 거십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">순종하는 자녀로서 여러분은 예전에 몰랐을 때 품었던 욕망에 맞추어 살지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">오히려 여러분을 불러 주신 거룩하신 분을 따라 여러분 자신들도 모든 행실에서 거룩해지십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">성경에 이렇게 적혀 있기 때문입니다. “너희는 거룩하게 되어야 한다. 내가 거룩하기 때문이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">겉모습을 보고 사람을 차별하지 않으시고, 저마다 한 일에 따라 심판하시는 분을 여러분이 아버지라고 부르며 기도드립니다. 그러므로 여러분은 이 땅에 몸 붙여 사는 시간 동안 두려운 마음가짐으로 처신하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">아시다시피, 여러분은 여러분의 조상에게서 넘겨받은 헛된 행실에서 풀려났습니다. 그런데 그리된 것은 썩어 없어질 것, 곧 은이나 금을 통해 된 것이 아닙니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">오히려 귀한 피, 곧 흠도 없고 티도 없는 어린양 같은 그리스도의 피를 통해 된 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그리스도께서는 세상의 기초가 놓이기 전에 미리 알려져 계셨는데, 여러분 때문에 시간의 마지막 때에 나타나 보이시게 되셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">여러분은 그분을 통해 하나님을 믿는 사람들입니다. 하나님은 죽은 사람들 가운데서 그분을 일으켜 살리시고 그분에게 영광을 주셨습니다. 그래서 여러분의 믿음과 희망은 하나님께 있습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">여러분은 진리에 순종함으로 여러분의 영혼을 깨끗하게 하였고, 꾸밈없이 형제자매를 사랑하기에 이르렀습니다. 그러므로 깨끗한 마음으로 서로 끊임없이 사랑하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">여러분이 다시 태어난 것은 썩는 씨가 아니라 썩지 않는 씨로부터 된 일입니다. 곧 살아 있고 계속 남아 있는 하나님의 말씀을 통해서 된 일입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">따라서<br/>“모든 생명체는 풀과 같고<br/>생명체의 온갖 영광은 풀의 꽃과 같다.<br/>풀은 마르고<br/>꽃은 떨어진다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">그러나 <br/>주님의 말씀은 영원히 남아 있다.”이것이 여러분한테 좋은 소식으로 전해진 그 말씀입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="60b_body_1PE.xhtml">베</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1PE_1">1</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1PE_2">
	<div class="header">
		<h2><a href="60a_chapter_index_1PE.xhtml">베드로전서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1PE_3">2장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그러므로 온갖 악의와 온갖 속임수와 위선과 시샘과 온갖 헐뜯는 말을 떨쳐 내 버리십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">갓난아기들처럼 영적이고 순수한 젖을 애타게 바라십시오. 그 젖으로 자라나서 구원에 이르도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">주님이 은혜로우시다는 것을 여러분이 맛보았으면, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">주님께로 다가가십시오! 그분은 살아 있는 돌이십니다. 사람들한테 쓸모없다고 버려졌지만, 하나님께 선택받은 귀한 돌이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여러분 자신들도 살아 있는 돌로서 성령님이 거하시는 집으로 세워지십시오. 그리하여 거룩한 제사장 일을 맡아 하나님이 기꺼이 받아 주실 만한 영의 희생제물을 올려 드리십시오. 예수 그리스도를 통해서 그렇게 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">성경에 이런 말씀이 들어 있기 때문입니다.<br/>“보라, 내가 시온에 돌을 둔다,<br/>골라 뽑은 귀한 주춧돌을.<br/>그 돌을 믿는 사람은 결코 창피를 당하지 않을 것이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러므로 여러분에게는 그 돌이 귀중합니다. 곧 믿는 사람들에게는요. 그러나 믿지 않는 사람들에게 그분은<br/>“집 짓는 사람들이 <br/>내버린 돌,<br/>바로 그 돌이 모퉁이의 머릿돌이 되었다.” 하는 그 돌입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">또 그분은 그들에게<br/>“부딪히게 하는 돌,<br/>곧 걸려 넘어지게 하는 바위”입니다.그들은 말씀에 순종하지 않기 때문에 부딪혀 비틀거립니다. 그렇게 되도록 정해져 있는 것이기도 합니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">여러분이야말로 선택받은 종족, 임금이신 하나님의 제사장 일을 맡은 사람들, 거룩한 민족, 하나님의 소유가 된 백성입니다. 어둠에서 여러분을 불러내어 자신의 놀라운 빛으로 이끌어 들이신 분의 뛰어난 일들을 여러분이 힘껏 알리도록 말입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">여러분이 한때는 백성이 아니었지만<br/>이제는 하나님의 백성입니다.<br/>한결같은 사랑을 받지 못했었지만<br/>이제는 한결같은 사랑을 받은 사람들입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">사랑하는 여러분, 나그네들이며 체류자들인 여러분에게 권유합니다. 영혼을 거슬러 싸우는 육신의 욕망들을 멀리하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">다른 민족들 가운데서 여러분은 행실을 반듯하게 가지십시오. 그래야 사람들이 나쁜 일 한다고 여러분을 헐뜯다가도 여러분의 반듯한 행동들을 지켜보게 되고, 그리하여 하나님이 살펴보러 오시는 날에 그들이 하나님께 영광을 돌리게 될 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">주님을 생각해서 여러분은 사람이 세운 온갖 제도를 인정하십시오. 최고 통치자인 임금의 지위를 인정하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">또 임금이 보낸 총독들의 지위를 인정하십시오. 총독들을 보낸 것은 나쁜 일 하는 사람들은 처벌하고 선한 일 하는 사람들은 칭찬하게 하려는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">하나님의 뜻이 이러하기 때문입니다. 곧 여러분이 선한 일을 해서, 분별없는 사람들의 무식한 말을 막아 버리는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">여러분은 자유로운 사람으로 사십시오. 그러나 그 자유를 악한 일 덮어 가리는 데 쓰지 말고, 하나님의 종으로 사십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">모든 사람을 존중하십시오. 믿음의 형제자매를 사랑하십시오. 하나님을 두려워하십시오. 임금을 존중하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">집종 여러분, 매우 두려워하며 주인들의 지위를 인정하십시오. 선하고 너그러운 주인들뿐만 아니라 까탈스러운 주인들에게도 그렇게 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">이것은 은혜로운 일이니까요. 곧 누군가가 불의하게 괴로움을 겪으면서도 양심에 하나님을 모시기 때문에 견뎌 낸다면 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">여러분이 죄를 짓고 주먹으로 얻어맞으면서 참고 견딘다면, 그것이 무슨 칭찬거리가 되겠습니까? 그러나 선한 일을 하는 가운데 고난을 당하면서 참고 견딘다면, 이것은 하나님 보시기에 은혜로운 일입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">이것을 위해 여러분이 부름을 받았으니까요. 그리스도께서도 여러분을 위해서 고난받으셨으며, 따라 그릴 밑그림을 여러분에게 남겨 주셨습니다. 그리하여 자신의 발자국을 밟아 따르도록 하신 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">“그분은 죄를 짓지 않으셨고<br/>그분 입에서는 속임수도 찾을 수 없었습니다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">그분은 욕을 먹어도 맞받아 욕하지 않으셨고, 고난을 당하시면서도 위협하지 않으셨습니다. 오히려 정의롭게 심판하시는 분께 맡겨 드렸습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그분은 우리의 죄를 자신의 몸에 몸소 지시고 나무에 달리셨습니다. 그것은 우리가 죄를 완전히 끊고 의를 위해 살도록 하시기 위해서였습니다. 그분이 상처를 입으심으로 여러분이 낫게 되었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">여러분은 양같이 속아서 헤매고 있었습니다. 그러나 이제는 여러분의 영혼의 목자요, 감독이신 분께로 돌아왔습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="60b_body_1PE.xhtml">베</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1PE_2">2</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1PE_3">
	<div class="header">
		<h2><a href="60a_chapter_index_1PE.xhtml">베드로전서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1PE_4">3장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">이와 마찬가지로, 아내 여러분, 자기 남편의 지위를 인정하십시오. 그렇게 하면 몇몇 남편들이 말씀을 들으려 하지 않는 경우에도, 아내들이 자기들의 행실을 통해서 말이 없이도 그 남편들을 얻을 수 있게 될 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">두려움 가운데 순수하게 살아가는 여러분의 행실을 그들이 자세히 들여다보게 될 때 그렇게 될 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">여러분의 치장은 머리 땋기나 금붙이 달기나 옷을 차려입는 따위의 겉치장이어서는 안 됩니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">오히려 마음속의 숨겨진 사람을 치장하십시오. 썩지 않는 것, 곧 온유하고 조용한 영으로 치장해야 합니다. 그것이 하나님 앞에서 매우 값진 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">예전에 하나님께 희망을 두었던 거룩한 아내들도 그렇게 자기들을 치장했으니까요. 그들은 자기 남편의 지위를 인정했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">사라가 아브라함에게 순종하여 그를 주님이라 불렀던 것처럼요. 여러분도 선한 일을 하며 어떤 무서운 일도 두려워하지 않으니 사라의 자녀가 된 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">남편 여러분, 이와 마찬가지로 아내를 더 약한 그릇으로 이해하며 아내와 함께 사십시오. 은혜로 주시는 생명을 함께 물려받을 사람으로 아내를 존중하십시오. 그리하여 여러분의 기도가 막히지 않게 하십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">끝으로 말씀드립니다. 여러분은 모두 같은 생각을 품으며, 공감하며, 우애하며, 마음을 부드럽게 하며, 자기를 낮추십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">악을 악으로 또는 욕을 욕으로 갚지 마십시오. 반대로 복을 빌어 주십시오. 이 일을 위해 여러분이 부름받았기 때문입니다. 그리하여 여러분이 복을 물려받도록 말입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">“생명을 사랑하며<br/>좋은 날들을 보고 싶어 하는 사람은<br/>혀를 삼가 나쁜 말을 멈추어라.<br/>입술로는 속이는 말을 하지 마라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">악은 피해 비껴가고 좋은 일을 해라.<br/>평화를 추구하여 그것을 뒤따라가라.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">주님의 눈은 의인들한테로,<br/>주님의 귀는 그들의 매달리는 기도로 향하며,<br/>주님의 얼굴은 악을 행하는 사람들에게 맞서시기 때문이다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">여러분이 선한 일에 열심인 사람이 되면, 누가 여러분에게 해를 끼치겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그러나 여러분이 정의 때문에 고난을 당한다면, 여러분은 복 있습니다. 그들의 위협을 두려워하지 말며 당황하지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">그리스도를 주님으로 구별하여 여러분의 마음속에 모시십시오. 여러분 가운데 있는 희망에 대해 여러분에게 해명을 요청하는 모든 사람에게 대답할 준비를 늘 갖추고 계십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그러나 온유함과 두려움으로 대답하십시오, 선한 양심을 가지고서요. 그렇게 하면 그리스도 안에서 보여 준 여러분의 선한 행실을 함부로 욕하는 사람들이, 여러분을 헐뜯는 그 일로 창피를 당하게 될 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">하나님의 뜻이 그렇다면, 여러분이 선한 일을 하다가 고난당하는 것이 나쁜 일을 하다가 고난당하는 것보다 더 나으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">그리스도께서도 죄를 없애 주시려고 단 한 번 고난을 겪으셨기 때문입니다. 의로우신 분이 불의한 사람들을 위해서 그렇게 하신 것입니다. 여러분을 하나님 곁으로 데려가시기 위해서였습니다. 그분은 육신으로는 죽임을 당하시고, 영으로는 살려 냄을 받으셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그분은 영으로, 감옥에 갇혀 있는 영들에게도 가서 선포하셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그들은 이전에 순종하지 않았던 이들입니다. 노아가 방주를 마련하던 날들에 하나님이 참고 기다리셨을 때에 말입니다. 그 배로 들어가 물을 통해 안전하게 구원받은 사람은 겨우 몇 명뿐입니다. 곧 여덟 명이었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그 물은 또한 세례를 미리 보여 준 것인데, 세례가 지금 여러분을 구원합니다. 세례는 몸뚱이에서 더러움을 떨쳐 내는 것만이 아닙니다. 오히려 선한 양심이 응답하며 하나님께 나아가는 것입니다. 예수 그리스도의 부활을 힘입어서요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">그리스도께서는 하늘로 가셔서 하나님의 오른쪽에 계십니다. 천사들과 권력자들과 세력자들은 그리스도의 지배 아래에 있게 되었습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="60b_body_1PE.xhtml">베</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1PE_3">3</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1PE_4">
	<div class="header">
		<h2><a href="60a_chapter_index_1PE.xhtml">베드로전서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1PE_5">4장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">그러므로 그리스도께서 육신에 고난을 받으셨으니, 여러분 자신들도 그리스도와 같은 생각으로 무장하십시오. 육신에 고난을 겪은 사람은 죄를 끊었으며, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">육신을 지니고 사는 남은 시간 동안 더는 인간의 욕망대로가 아니라 하나님의 뜻에 맞게 살려고 하기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">다른 민족 사람들이 하고 싶어 하는 일을 하는 데 여러분이 쓴 시간은 지나간 시간으로 충분하니까요. 그때에 여러분은 멋대로 놀아나고, 욕망을 채우고, 포도주에 취하고, 흥청망청 놀고, 술판을 벌이고, 역겹게도 우상을 섬기는 일에 빠져 지냈습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그래서 그들은 이제 여러분이 자기들과 똑같이 방탕한 생활로 함께 달려가지 않는 것을 이상하게 생각하면서 여러분을 모독합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그들은 살아 있는 사람들과 죽은 사람들을 심판하시려고 준비하고 계신 분께 해명을 내놓아야 할 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">이를 위해 죽은 사람들에게도 복음이 전해졌습니다. 곧 그들이 육신으로는 모든 사람이 그러하듯이 심판을 받았지만, 영으로는 하나님이 사시듯이 살도록 하기 위해서 말입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">만물의 끝이 가까이 와 있습니다. 그러므로 여러분은 슬기롭게 생각하고 정신을 맑게 하여 기도하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">무엇보다도 서로 끊임없이 사랑하십시오. 사랑은 수많은 죄를 덮어 주기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">서로 낯선 손님 대접을 잘하십시오, 투덜대지 말고요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">저마다 은혜의 선물을 받은 대로 그것으로 서로 섬기십시오. 하나님의 여러 가지 은혜를 맡은 좋은 살림지기로서 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">누군가 말을 하려거든 하나님의 말씀을 전하듯이 하십시오. 누군가 섬기려거든 하나님이 제공해 주시는 힘으로 하듯이 하십시오. 그리하여 모든 면에서 하나님이 예수 그리스도를 통해서 영광을 받으시게 하십시오. 하나님께 영광과 힘이 영원 영원히 있습니다. 아멘.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">사랑하는 여러분, 여러분을 유혹하려고 여러분 가운데서 생겨나는 불 같은 시련을 이상하게 생각하지 마십시오, 여러분에게 이상한 일이 일어나기나 한 것처럼요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">오히려 여러분이 그것으로 그리스도의 고난에 참여하는 셈이니 기뻐하십시오. 그리하여 그분의 영광이 나타날 때에도 기뻐 뛸 수 있도록 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">그리스도의 이름 때문에 비방을 당한다면, 여러분은 복 있습니다. 영광의 영, 곧 하나님의 영이 여러분 위에 머물러 계시기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여러분 가운데 누구도 살인자나 도둑이나 악행자나 참견꾼으로 고난을 겪지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그리스도인으로 고난을 겪는다면 창피해하지 마십시오. 오히려 이 일로 하나님께 영광을 돌리십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">하나님의 집에서부터 심판이 시작될 때가 되었기 때문입니다. 먼저 우리한테서부터 심판이 시작된다면, 하나님의 복음에 순종하지 않는 사람들의 끝은 어떠하겠습니까?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">또 <br/>“의인이 겨우 구원받는다면,<br/>불경건한 죄인은 어디에 있게 되겠습니까?”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그러므로 하나님의 뜻에 따라 고난을 겪는 사람들은 선한 일을 하면서, 신실하신 창조주께 자기들의 영혼을 맡겨 드리십시오.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="60b_body_1PE.xhtml">베</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1PE_4">4</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1PE_5">
	<div class="header">
		<h2><a href="60a_chapter_index_1PE.xhtml">베드로전서</a></h2>
		<h1><a href="61b_body_2PE.xhtml#chapter_2PE_1">5장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">여러분 가운데 장로이신 분들에게 권유합니다. 나도 같은 장로이고, 그리스도께서 당하신 여러 고난의 증인입니다. 장차 나타날 영광에 참여할 사람이기도 합니다. 그래서 내가 말합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여러분 가운데 있는 하나님의 양 떼를 보살피십시오. 돌볼 때에 마지못해서가 아니라, 하나님의 인도하심을 따라 기꺼이 그렇게 하십시오. 부끄러운 이득을 좇아서가 아니라, 마음에서 우러나서 하십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">또 돌보도록 맡겨진 사람들에게 마구 위세를 부리지 말고 양 떼의 본보기가 되십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그러면 우두머리 목자가 나타나실 때에 여러분은 시들지 않는, 영광스러운 월계관을 받게 될 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">마찬가지로, 젊은이 여러분, 장로들의 지위를 인정하십시오. 여러분 모두는 서로서로 겸손을 옷 입고 띠로 잡아매십시오. 이런 말씀이 있으니까요.<br/>“하나님은 거만한 사람들에게 맞서시고,<br/>겸손한 사람들에게는 은혜를 베푸신다.”</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그러므로 하나님의 힘 있는 손 아래로 스스로를 낮추십시오. 그러면 적절한 때에 하나님이 여러분을 높여 주실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">여러분의 걱정을 다 하나님께 던져 맡기십시오. 하나님이 여러분에 대해 마음 쓰고 계시기 때문입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">정신을 맑게 하고, 깨어 있으십시오! 여러분의 고발자 마귀가 으르렁거리는 사자처럼 돌아다니며 삼켜 버릴 사람을 찾고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">믿음에 굳게 서서 마귀에게 맞서십시오! 여러분이 아시다시피, 똑같은 고난을 세상에 있는 여러분의 형제자매들도 겪고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">모든 은혜의 하나님은 그리스도 안에서 여러분을 자신의 영원한 영광으로 부르신 분이십니다. 여러분이 잠깐 동안 고난을 겪고 나면 하나님이 친히 여러분을 잘 정비해 주시고, 굳건하게 하시고, 튼튼하게 하시고, 토대 위에 세워 주실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">하나님께 권능이 영원히 있기를 빕니다! 아멘!</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">실루아노는 여러분의 믿음직한 형제입니다. 나는 그렇게 생각합니다. 그를 통해서 내가 몇 말씀 적어 보냈습니다. 이로써 나는 여러분을 격려하며, 이것이 하나님의 참된 은혜라는 것을 힘써 증언합니다. 여러분은 그 은혜 안에 서 있으십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">바빌론에 있는, 함께 선택받은 교회가 여러분에게 안부를 전합니다. 나의 아들 마가도 안부를 전합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">사랑의 입맞춤으로 서로 안부를 전하십시오. 평화가 그리스도 안에 있는 여러분 모두에게 있기를 빕니다!</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="60b_body_1PE.xhtml">베</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1PE_5">5</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->

</body>
</html>