<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
	<meta charset="UTF-8"/>
	<title>베드로후서</title>
	<link href="../Styles/sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter" id="chapter_2PE_1">
	<div class="header">
		<h2><a href="61a_chapter_index_2PE.xhtml">베드로후서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2PE_2">1장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">시므온 베드로입니다. 예수 그리스도께서 부리시는 종이며 사도입니다. 우리에게 있는 믿음과 똑같이 소중한 믿음을 자기의 몫으로 받은 여러분에게 이 편지를 보냅니다. 여러분의 믿음은 우리의 하나님이시고 구원자이신 예수 그리스도의 의를 힘입은 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">은혜와 평화가 하나님과 예수 우리 주님을 깨달아 앎으로써 여러분에게 더해지기를 빕니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">모든 것을, 하나님의 신적인 능력이 우리에게 선물하셨습니다. 생명과 경건을 위해 필요한 모든 것을요. 자신의 영광과 탁월하심을 가지고 우리를 부르신 분을 깨달아 알게 하심을 통해서 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">이 영광과 탁월하심을 통하여 하나님은 우리에게 약속하신 소중하고 매우 큰 선물들을 주셨습니다. 이 선물들을 통해서 하나님은 여러분이 신의 본성에 참여하는 사람들이 되도록 하신 것입니다. 악한 욕망 때문에 생기는, 세상에서의 썩음을 피해 달아난 뒤에 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">바로 이런 까닭에 여러분은 열심을 다해 여러분의 믿음에 탁월한 덕을, 탁월한 덕에 지식을, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">지식에 절제를, 절제에 인내를, 인내에 경건을, </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">경건에 우애를, 우애에 사랑을 더 보태십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">이런 것들이 여러분에게 있을 뿐 아니라 더 늘어나면, 그것들이 여러분을 우리 주 예수 그리스도를 깨달아 아는 일에 비효율적이지 않고 열매가 없지도 않게 해 줄 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">이런 것들이 없는 사람은 눈이 먼 것이나 다름없어 가까이 있는 것만 봅니다. 자기가 예전에 지은 죄를 깨끗하게 씻어 주신 일은 잊어버린 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">따라서 형제자매 여러분, 오히려 힘써 노력하여 굳건하게 하십시오. 하나님이 여러분을 부르시고 선택해 주신 것을 말입니다. 이런 것들을 실행하면 여러분은 절대로 헛디디지 않을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">이렇게 하여 우리의 주님이시며 구원자이신 예수 그리스도의 영원한 나라에 들어가는 데 필요한 모든 것이 여러분에게 충분하게 공급될 테니까요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">따라서 나는 늘 여러분에게 이런 것들에 관한 기억을 되살려 드리려고 합니다. 여러분이 이미 알고 있으며 또 그 받은 진리 안에서 굳건하게 세워져 있지만 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">내가 이 육신의 거처에 있는 동안에 여러분의 기억을 일깨워 드리는 것이 옳다고 생각합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">나의 이 육신의 거처를 벗어 버릴 날이 가까이 왔다는 것을 내가 알고 있기 때문입니다. 우리 주 예수 그리스도께서도 그렇다고 나에게 밝히 알려 주셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">내가 세상을 떠난 뒤에도 여러분이 언제든지 이런 것들을 기억할 수 있도록 나는 애쓰려고 합니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">우리가 여러분에게 우리 주 예수 그리스도의 능력과 다시 오심을 알려 드린 것은 영리하게 꾸민 신화들을 따라 한 것이 아닙니다. 그분의 위대하심을 직접 본 사람으로서 그렇게 한 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그분은 하나님 아버지에게서 명예와 영광을 받으셨습니다. 위대하신 영광의 하나님이 그에게 “이는 내가 사랑하는 내 아들이다. 나는, 그가 좋다.” 하는 소리를 들려주셨을 때 말이지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">이 소리가 하늘로부터 들려오는 것을 우리가 직접 들었습니다. 그분과 함께 거룩한 산에 있을 때 일어난 일입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">또 우리에게는 더 확실한 예언의 말씀이 있습니다. 어두운 곳에서 비치는 등불을 대하듯이, 이 예언의 말씀에 여러분이 깊은 관심을 기울이는 것은 잘하는 일입니다. 날이 환히 밝아 샛별이 여러분의 마음속에 떠오를 때까지 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">여러분은 이것을 먼저 알아 두십시오. 곧 성경의 예언은 다 자기 맘대로 그 뜻을 풀이해서는 안 된다는 것을 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">사람의 뜻에 따라 예언이 생긴 적은 한 번도 없었고, 오히려 사람들이 성령님에 이끌려 하나님께 받아서 말한 것이기 때문입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="61b_body_2PE.xhtml">베</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2PE_1">1</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2PE_2">
	<div class="header">
		<h2><a href="61a_chapter_index_2PE.xhtml">베드로후서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_2PE_3">2장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">백성 가운데 거짓 예언자들도 생겨났습니다. 그처럼 여러분 가운데에도 거짓 선생들이 생길 것입니다. 그들은 파멸을 초래하는 그릇된 교리들을 몰래 끌어들일 것입니다. 값을 치르고 자기들을 사들이신 주인님을 부인하면서 곧 닥칠 파멸을 자기들에게 불러들일 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">또 많은 사람들이 그들을 따라 멋대로 놀아날 것입니다. 그들 때문에 진리의 길이 모독을 받을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그들은 탐욕에 빠져서 꾸며 낸 말로 여러분을 등쳐 먹을 것입니다. 그들에게 내리기로 오래전에 정해진 심판이 게으름 피우지 않습니다. 그들의 파멸은 잠자지 않습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">하나님은 죄를 지은 천사들을 봐주지 않으셨습니다. 컴컴한 지하 세계의 사슬로 타르타로스에 가두셔서, 심판 때까지 갇혀서 지켜지도록 넘겨주셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">또 하나님이 옛 세상을 봐주지 않으셨습니다. 그러나 정의의 선포자인 노아는 일곱 식구와 함께 보호해 주셨습니다. 불경건한 사람들의 세상에 홍수가 나게 하셨을 때 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">또 소돔과 고모라 두 도시를 잿더미로 만드시고 재난을 내려 심판하셨습니다. 그리하여 앞으로 불경건하게 살 사람들의 본보기를 삼으셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">그러나 의로운 롯을 구해 주셨습니다. 규범을 벗어난 사람들의 멋대로 놀아나는 생활 모습에 괴로움을 당하고 있던 롯을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">그 의로운 롯은 그들 가운데 자리 잡고 살면서, 날마다 그들의 무법한 행동들을 보고 들었습니다. 그러면서 그는 자신의 의로운 영혼을 괴롭게 하고 있었던 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">주님은 알고 계십니다. 경건한 사람들을 유혹에서 건져 내시고, 불의한 사람들은 벌하셔서 심판의 날까지 가두어 지키실 방법을 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">특히 더러운 욕망에 빠져서 육신의 욕구를 뒤쫓아 살아가고 주님의 권위를 깔보는 사람들을 그렇게 하실 것입니다.그들은 겁도 없고 제멋대로여서, 영광스러운 존재들을 모독하면서 떨지도 않습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">천사들은 힘과 능력에서 그들보다 더 뛰어나지만, 영광스러운 존재들을 거슬러 주님 앞에서 모독하는 판결을 내놓지 않습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">이 사람들은 잡혀 죽기 위해 태어난, 생각 없고 본능적인 짐승하고 비슷합니다. 그래서 자기들이 알지도 못하는 일들에 대해 모독하는 말을 하고 있습니다. 그러다가 이 사람들도 그 짐승들처럼 썩어 없어질 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">이들은 자기들이 저지른 불의한 일의 대가로 불의를 당합니다. 이들은 환한 대낮에 흥청대는 것을 즐거움으로 여깁니다. 이들은 점들이요, 흠집들입니다. 여러분과 함께 잔치를 즐기는 동안에도 자기들의 속이는 쾌락에 푹 빠져서 흥청댑니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">이들의 눈은 계속 바람피울 다른 여자를 찾아다니고, 죄짓기를 그치지 않습니다. 이들은 굳건하지 않은 사람들에게 유혹의 미끼를 던집니다. 이들의 마음은 탐욕에 길들여져 있습니다. 이들은 저주받은 자식들입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">이들은 곧은길을 내버려두고 헤매고 다녔습니다. 보솔의 아들 발람의 길을 따랐습니다. 발람은 불의한 대가를 사랑한 사람입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그러나 발람은 제 맘대로 법을 어긴 것에 대해 비난을 받았습니다. 멍에 메는, 말 못 하는 짐승이 사람의 목소리를 내서 그 예언자의 정신 나간 짓을 막았던 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">이들은 물 없는 샘이요, 폭풍에 밀려나는 안개입니다. 이들 앞에 마련되어 있는 것은 칠흑 같은 어둠입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">이들은 터무니없는 빈말을 부풀려서 떠들어 댑니다. 육신의 욕망을 좇아 멋대로 놀아나는 일로 유혹의 미끼를 던집니다. 헤매며 살아가는 사람들에게서 실제로 피해 벗어난 사람들에게 그렇게 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">이들은 자유를 그들에게 약속해 줍니다. 하지만 자기들 자신은 타락의 노예가 되어 있습니다. 누군가에게 진 사람은 그 이긴 사람에게 노예가 된 것이니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">사람들이 주님과 구원자이신 예수 그리스도를 깨달아 알고서 세상의 더러운 것들을 벗어났다가 거기에 다시 엮여 들어서 패배를 당했다고 합시다. 그런 사람들의 마지막은 처음보다 더 나빠진 것이잖아요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">그들이 의의 길을 깨달아 알지 못했다면 더 나았을 것입니다. 깨달아 알고서도 자기들에게 주신 거룩한 계명에서 돌아서는 것보다는요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">이런 참된 속담이 그들에게 딱 들어맞았습니다.<br/>“개는 자기가 토해 낸 것으로 되돌아간다.”또한<br/>“돼지는 목욕을 하고 나서 진흙탕에 뒹군다.”</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="61b_body_2PE.xhtml">베</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2PE_2">2</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_2PE_3">
	<div class="header">
		<h2><a href="61a_chapter_index_2PE.xhtml">베드로후서</a></h2>
		<h1><a href="62b_body_1JN.xhtml#chapter_1JN_1">3장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">이제, 사랑하는 여러분, 이 두 번째 편지를 여러분에게 써 보냅니다. 이 편지들로 나는 여러분의 기억을 되살려서 순수한 생각을 일깨우려 합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">거룩한 예언자들을 통해서 이전에 말씀하신 것들과 여러분의 사도들이 전해 준 계명에 대한 기억을 되살려 드리려고 합니다. 주님과 구원자이신 분의 계명에 대한 기억을요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">먼저 이것을 알아 두십시오. 마지막 날들에 마구 빈정거리는 사람들이 나올 것입니다. 자기들 자신의 욕망대로 살아가면서 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">그들은 이렇게 말할 것입니다. “그분이 다시 오신다는 약속은 어디 갔소? 그사이에 조상들은 잠들어 버렸소. 모든 것은 창조가 시작된 이래로 이렇게 그대로 남아 있소.” </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그들이 이런 말을 하는 것은 일부러 이것을 못 본 체하기 때문입니다. 곧 하나님이 말씀하심으로 하늘이 아주 옛날부터 있었고, 또 땅이 물에서 나와서 물과 물 사이에 존재하게 되었다는 것을 말이지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">하나님의 말씀 때문에, 그때 서 있던 세상은 물로 홍수가 났을 때 멸망했습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">한편 지금 있는 하늘과 땅은 그 똑같은 말씀으로, 불에 타 버릴 때를 위해 보존되고 있습니다. 불경건한 사람들이 심판을 받아 망할 날까지 유지되고 있는 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">사랑하는 여러분, 이 한 가지를 잊지 마시기 바랍니다. 하루가 주님에게는 1,000년 같고, 1,000년이 하루와 같습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">주님은 약속을 이루시는 데 늑장 부리지 않으십니다. 몇몇 사람들이 늑장 부리신다고 생각하지만 그렇지 않습니다. 오히려 주님은 여러분을 위해 참고 계시는 것입니다. 아무도 멸망하지 않고 모두가 기회를 얻어 회개하기를 바라시기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">주님의 날은 도둑같이 올 것입니다. 그날에 하늘이 요란하게 큰 소리를 내며 사라질 것입니다. 천체들은 불타서 파괴될 것입니다. 땅도, 그 안에서 일어난 일들도, 찾아볼 수 없을 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">이 모든 것들이 이런 식으로 파괴되어 없어질 텐데, 여러분은 어떠한 사람이 되어야 마땅하겠습니까? 반드시 거룩하고 경건한 생활을 해야 하지 않겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">하나님의 날이 오기를 기다리며 그날을 앞당겨야 하지 않겠습니까? 그날이 오면 하늘이 불붙어 파괴될 것이고, 천체들이 타서 녹아 버릴 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">그러나 우리는 새 하늘과 새 땅을, 하나님의 약속에 따라 기다리고 있습니다. 거기는 정의가 자리 잡고 사는 곳입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">따라서, 사랑하는 여러분, 이런 일들을 기다리고 있으니, 점도 없이 흠도 없이 평화롭게 하나님 앞에 나타날 수 있도록 애쓰십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">우리 주님의 참으심을 구원을 위한 것이라고 여기십시오. 우리의 사랑하는 형제 바울도 자기에게 주신 지혜를 따라 여러분에게 그렇게 써 보냈듯이 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그가 또한 모든 편지들에서 이것들을 두고 말할 때 그 편지들에서 그렇게 써 보냈지요. 그런데 그 가운데에는 이해하기 어려운 것들이 더러 있습니다. 배우지 못하고 굳건하지 않은 사람들이 다른 성경 말씀들을 잘못 해석하듯이 그 어려운 것들을 잘못 해석할 것입니다. 그리하여 자기 자신들을 멸망으로 이끌어 갈 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그러므로 여러분 자신들은, 사랑하는 여러분, 이 사실을 미리 알아서 조심하십시오. 규범을 벗어난 사람들의 빗나간 길로 함께 끌려가서, 저마다 든든히 서 있던 곳에서 떨어져 나가지 않도록 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">우리의 주님이시며 구원자이신 예수 그리스도의 은혜와 그분을 아는 지식에서 자라나십시오. 그분께 영광이 이제와 영원한 날까지 있기를 빕니다!</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="61b_body_2PE.xhtml">베</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_2PE_3">3</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->

</body>
</html>