<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
	<meta charset="UTF-8"/>
	<title>요한1서</title>
	<link href="../Styles/sgc-nav.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
<body>
<div class="chapter" id="chapter_1JN_1">
	<div class="header">
		<h2><a href="62a_chapter_index_1JN.xhtml">요한1서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1JN_2">1장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">처음부터 있던 것, 우리가 들어 온 것, 우리의 눈으로 보아 온 것, 우리가 자세히 보았고 우리의 손이 만져 보았던 것, 곧 그 생명의 말씀에 관한 것을 우리가 전합니다. ― </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그 생명이 나타나셨습니다. 우리는 그 생명을 보았습니다. 그래서 이제 여러분에게 그 영원한 생명을 증언하며 전하고 있습니다. 그 영원한 생명은 아버지와 함께 계셨는데, 우리에게 나타나셨습니다. ― </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">우리가 보아 왔고 들어 온 것을 여러분에게도 전하고 있습니다. 바로 여러분도 또한 우리와 사귐을 갖게 하려고요. 우리의 사귐은 아버지와 또 그분의 아들 예수 그리스도와 누리는 사귐입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">이런 것들을 우리가 직접 써 보냅니다. 우리의 기쁨이 가득해지도록요.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">이것이 우리가 예수 그리스도께로부터 들어서 여러분에게 전하는 소식입니다. 곧 하나님은 빛이시요, 어둠이 그분 안에 전혀 없다는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">우리가 하나님과 사귐을 갖고 있다고 말하면서 어둠 가운데 걸어간다면, 우리는 거짓말을 하고 있는 것입니다. 진리를 실행하지 않는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">하나님이 친히 빛 가운데 계신 것처럼 우리가 빛 가운데 걸어가고 있다면, 우리는 서로 사귐을 갖고 있는 것입니다. 또 하나님의 아들 예수님의 피가 우리를 온갖 죄에서 깨끗하게 해 주십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">우리한테는 죄가 없다고 말한다면, 우리는 스스로를 속이는 것입니다. 진리가 우리 안에 없는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">우리가 우리 죄를 털어놓는다면, 하나님은 신실하고 의로운 분이셔서 우리 죄들을 용서해 주실 것입니다. 또한 우리를 온갖 불의에서 깨끗하게 해 주실 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">우리가 죄짓지 않았다고 말한다면, 우리는 하나님을 거짓말쟁이로 만드는 것입니다. 하나님의 말씀이 우리 안에 없는 것입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="62b_body_1JN.xhtml">요</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1JN_1">1</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1JN_2">
	<div class="header">
		<h2><a href="62a_chapter_index_1JN.xhtml">요한1서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1JN_3">2장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">나의 자녀 여러분, 이것들을 내가 여러분에게 써 보내는 것은 여러분이 죄를 짓지 않도록 하려는 것입니다. 그러나 누군가 죄를 짓는다면, 우리에게는 아버지 앞에 나서서 도와주시는 분이 계십니다. 곧 의로우신 예수 그리스도이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">그분 자신이 우리의 여러 죄를 덮어 주는 희생제물(화목제물)이십니다. 우리의 죄뿐만 아니라 온 세상의 죄도 덮어 주십니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">우리가 하나님을 안다는 것을 우리는 이로써, 곧 그분의 계명들을 지키는 것으로써 압니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">“내가 하나님을 안다!” 하고 말은 하면서 하나님의 계명들을 지키지 않는 사람은 거짓말쟁이입니다. 이 사람 안에는 진리가 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그러나 누구든 하나님의 말씀을 지키면 그 사람 안에서 이미 하나님의 사랑이 참으로 완전해진 것입니다. 우리는 이로써 우리가 하나님 안에 있다는 것을 알 수 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">하나님 안에 머물러 있다고 말하는 사람은 예수님이 살아가셨던 것처럼 그 사람 자신도 그렇게 살아가야 마땅합니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">사랑하는 여러분, 내가 써 보내는 것은 새 계명이 아닙니다. 여러분이 처음부터 가지고 있던 옛 계명입니다. 그 옛 계명은 여러분이 들은 그 말씀입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">나는 다시 새 계명을 여러분에게 써 보냅니다. 그것은 하나님 안에서 또 여러분 가운데서 참됩니다. 어둠이 지나가고 참빛이 이미 비치고 있기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">빛 가운데 있다고 말하면서도 자기 형제자매를 미워하는 사람은 아직까지 어둠 가운데 있는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">자기 형제자매를 사랑하는 사람은 빛 가운데 머무르고 있는 것입니다. 그 사람 안에는 걸려 넘어지게 하는 것이 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">자기 형제자매를 미워하는 사람은 어둠 가운데 있습니다. 그는 어둠 가운데 걸어가고 있으며, 자기가 어디로 가고 있는지를 알지 못합니다. 어둠이 그의 눈을 멀게 했기 때문입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">자녀 여러분, 내가 여러분에게 이 글을 씁니다.<br/>그분의 이름 덕분에 여러분의 죄가 용서되었기 때문입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">부모 여러분, 내가 여러분에게 씁니다.<br/>여러분이 처음부터 계신 분을 알았기 때문입니다.<br/>젊은이 여러분, 내가 여러분에게 씁니다.<br/>여러분이 악한 자를 이겼기 때문입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">어린이 여러분, 내가 여러분에게 썼습니다.<br/>여러분이 그 아버지를 알았기 때문입니다.<br/>부모 여러분, 내가 여러분에게 썼습니다.<br/>여러분이 처음부터 계신 분을 알았기 때문입니다.<br/>젊은이 여러분, 내가 여러분에게 썼습니다.<br/>여러분이 힘차고<br/>하나님의 말씀이 여러분 가운데 머무르고 있으며<br/>여러분이 악한 자를 이겼기 때문입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">여러분은 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑하지 마십시오. 누군가 세상을 사랑하면, 그 사람 안에는 아버지의 사랑이 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">세상에 있는 모든 것, 곧 육신의 욕망과 눈의 욕망과 살림살이 떠벌리기는 아버지에게서 온 것이 아니라 세상에서 온 것들이기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">세상은 지나가 버립니다. 세상의 욕망도 지나가 버립니다. 그러나 하나님의 뜻을 실행하는 사람은 영원히 머물러 있습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">어린이 여러분, 지금은 마지막 때입니다! 그리스도를 대적하는 자가 온다는 것을 여러분이 들은 것처럼, 지금 그리스도를 대적하는 자들이 많이 생겨났습니다. 이 사실로부터 우리는 지금이 마지막 때라는 것을 알아차립니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">그들은 우리한테서 나갔지만 우리한테 속한 자들이 아니었습니다. 우리한테 속한 자들이었다면 우리와 함께 머물러 있었을 테니까요. 그러나 결국에 그들은 모두 우리한테 속해 있지 않다는 것이 드러나게 되었습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그러나 여러분은, 거룩하신 분에게서 기름부음을 받았습니다. 그래서 여러분 모두는 알고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">내가 여러분에게 써 보낸 것은 여러분이 진리를 알지 못하기 때문이 아닙니다. 오히려 진리를 알고 있고, 또한 모든 거짓은 진리에서 오는 것이 아니라는 것을 알고 있기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">누가 거짓말쟁이입니까? 예수님이 그리스도이신 것을 부인하는 사람 아니겠습니까? 이 사람, 곧 아버지와 아들을 부인하는 사람이 그리스도를 대적하는 자입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">누구든 아들을 부인하는 사람은 아버지도 모시고 있지 않는 것입니다. 아들을 인정하는 사람은 아버지도 모시고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">여러분 자신들이 처음부터 들었던 것, 그것이 여러분 안에 머물러 있게 하십시오. 처음부터 여러분이 들었던 것이 여러분 안에 머물러 있으면, 여러분 자신들도 아들 안에 또 아버지 안에 머무르게 될 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">25</sup><p class="verseText">이것이 그분께서 친히 우리에게 약속해 주신 약속, 곧 영원한 생명입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">26</sup><p class="verseText">여러분을 속여 헤매게 하는 사람들에 대해 내가 이런 것들을 써 보냈습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">27</sup><p class="verseText">여러분으로 말하자면, 그분에게서 받은 기름부음이 여러분 안에 머물러 있으므로, 누군가가 여러분을 가르쳐 주어야 할 필요가 없습니다. 그분의 기름부으심이 모든 것에 대해 여러분에게 가르치시므로, 그것은 진리이고 거짓이 아닙니다. 그러니까 그 기름부으심이 여러분을 가르치신 대로 여러분은 그분 안에 머물러 계십시오.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">28</sup><p class="verseText">이제는, 자녀 여러분, 그리스도 안에 머물러 있으십시오. 그러면 그분이 나타나실 때 우리가 담대함을 가지게 될 것입니다. 그리고 그분이 다시 오실 때에 그분에게 창피를 당하지 않을 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">29</sup><p class="verseText">그분이 의로우시다는 것을 여러분이 알고 있다면, 의를 실행하는 사람도 모두 하나님에게서 태어났다는 것을 여러분은 알 수 있습니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="62b_body_1JN.xhtml">요</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1JN_2">2</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1JN_3">
	<div class="header">
		<h2><a href="62a_chapter_index_1JN.xhtml">요한1서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1JN_4">3장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">보십시오, 아버지께서 우리에게 얼마나 큰 사랑을 베풀어 주셔서 우리가 하나님의 자녀라고 불리게 되었는지를요. 우리는 하나님의 자녀들입니다! 이 때문에 세상이 우리를 알지 못합니다. 곧 세상이 그분을 알지 못했기 때문에 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">사랑하는 여러분, 이제 우리는 하나님의 자녀들입니다. 우리가 어떻게 될지는 아직 밝혀지지 않았습니다. 그렇지만 우리가 알기로는, 그분이 나타나시면 우리가 그분과 같아질 것입니다. 그분이 실제로 그러하신 대로 우리가 보게 될 것이기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">그분에게 이런 희망을 둔 사람마다, 그분이 순수하신 것처럼 스스로를 순수하게 합니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">죄를 저지르는 사람마다 불법도 저지르는 것입니다. 죄는 불법입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">여러분이 아시다시피 그리스도께서는 죄를 치워 주시기 위해서 나타나셨습니다. 그분 안에는 죄가 없습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그분 안에 머물러 있는 사람은 누구도 죄를 짓지 않습니다. 죄를 짓는 사람은 모두 그분을 보지도 못했고 그분을 알지도 못한 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">자녀 여러분, 아무도 여러분을 속여서 헤매게 하지 못하도록 하십시오. 의를 실행하는 사람은 의로운 사람입니다. 그분이 의로우신 것과 마찬가지이지요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">죄를 짓는 사람은 마귀에게 속해 있습니다. 마귀는 처음부터 죄를 짓는 자이기 때문입니다. 하나님의 아들이 나타나신 것은 이 일, 곧 마귀의 일들을 없애시기 위해서입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">하나님에게서 태어난 사람은 누구도 죄를 짓지 않습니다. 하나님의 씨가 그 사람 안에 머물러 있기 때문입니다. 그가 줄곧 죄를 지을 수는 없습니다. 그가 하나님에게서 태어났기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">이것으로 하나님의 자녀와 마귀의 자녀가 환히 드러납니다. 의를 실행하지 않는 사람은 모두 하나님께 속해 있지 않습니다. 자기의 형제자매를 사랑하지 않는 사람도 그러합니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">이것이 여러분이 처음부터 들은 소식이기 때문입니다! 곧 우리가 서로 사랑해야 한다는 것 말입니다! </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">우리는 가인처럼 되지 않아야 합니다. 가인은 악한 자에게 속해서 자기 아우를 때려죽였습니다. 무슨 까닭으로 가인이 그를 때려죽였습니까? 자기가 하는 일들은 악한 것이었는데, 자기 아우가 하는 일들은 올바른 것이었기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">또, 형제자매 여러분, 세상이 여러분을 미워한다고 해도 놀랍게 여기지 마십시오. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">우리는 알고 있습니다. 우리가 죽음에서 생명으로 옮겨 갔다는 것을요. 우리가 형제자매들을 사랑하고 있기 때문입니다. 사랑하지 않는 사람은 죽음 안에 머무르고 있는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">자기 형제자매를 미워하는 사람은 다 살인자입니다. 여러분이 아시다시피, 누구든 사람을 죽인 사람은 자기 안에 머무르는 영원한 생명을 가지고 있지 않습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">이 일로 우리가 사랑을 알게 되었습니다. 곧 그리스도께서 우리를 위해서 자기 목숨을 내놓으셨다는 것으로요. 그래서 우리 자신들도 형제자매들을 위해서 목숨을 내놓는 것이 마땅합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">그러나 어떤 사람이 세상에서 먹고살 만한 재물을 가지고 있는데, 자기 형제자매에게 도움이 필요한 것을 보면서도 그를 가엾게 여기는 마음을 스스로 닫아 버린다면, 그 사람 안에 어떻게 하나님의 사랑이 머물 수 있겠습니까? </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">자녀 여러분, 우리는 말이나 혀로 사랑하지 말고, 행함과 진실함으로 사랑합시다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">이것으로 우리가 진리에 속해 있다는 것을 우리는 알게 될 것입니다. 그리고 하나님 앞에서 우리 마음을 안정시킬 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">우리 마음이 우리를 무슨 일로 비난한다고 하더라도, 하나님이 우리 마음보다 크시며 모든 것을 알고 계시기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">사랑하는 여러분, 우리 마음이 우리를 비난하지 않는다면, 우리는 하나님 앞에서 담대함을 가집니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">22</sup><p class="verseText">또 무엇이든 우리가 달라고 하는 것을 하나님에게서 받습니다. 우리가 하나님의 계명들을 지키고 하나님 보시기에 마음에 드는 일들을 하기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">23</sup><p class="verseText">이것이 하나님의 계명입니다. 곧 우리가 하나님의 아들 예수 그리스도의 이름을 믿어야 한다는 것과 서로 사랑해야 한다는 것입니다. 그분이 우리에게 계명을 주신 대로 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">24</sup><p class="verseText">그분의 계명들을 지키는 사람은 그분 안에 머물러 있으며, 그분이 친히 그 사람 안에 머물고 계십니다. 이것으로 그분이 우리 안에 머물러 계신다는 것을 우리가 알아차립니다. 곧 그분이 우리에게 주신 성령님에 의지해서 말입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="62b_body_1JN.xhtml">요</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1JN_3">3</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1JN_4">
	<div class="header">
		<h2><a href="62a_chapter_index_1JN.xhtml">요한1서</a></h2>
		<h1><a href="#chapter_1JN_5">4장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">사랑하는 여러분, 온갖 영을 다 믿지 마십시오. 그 영들이 하나님에게서 난 것인지를 검증해 보십시오. 많은 거짓 예언자들이 세상에 나왔기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">여러분은 하나님의 영을 이것으로 알아낼 수 있습니다. 곧 예수 그리스도께서 육신을 입고 오셨다는 것을 인정하는 영은 다 하나님에게서 났습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">예수님을 인정하지 않는 온갖 영은 다 하나님에게서 난 것이 아닙니다. 이것은 그리스도를 대적하는 자의 영입니다. 그 영이 온다는 것을 여러분이 전에 들었는데, 이제 그것이 벌써 세상에 와 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">자녀 여러분, 여러분은 하나님에게서 난 사람들이며, 또 여러분이 거짓 예언자들을 이겨 냈습니다. 여러분 안에 계신 분이 세상에 있는 자보다 크시기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">그들은, 세상에서 났습니다. 그렇기 때문에 그들은 세상에 속한 것을 말하고 세상은 그들의 말을 듣습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">그러나 우리는 하나님에게서 났습니다. 하나님을 아는 사람은 우리 말을 듣습니다. 하나님에게서 나지 않은 사람은 우리 말을 듣지 않습니다. 이것으로부터 우리는 진리의 영과 속여 헤매게 하는 영을 알아냅니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">사랑하는 여러분, 우리는 서로 사랑합시다! 사랑은 하나님에게서 나는 것이기 때문입니다. 사랑하는 사람은 다 하나님에게서 태어났고 하나님을 알고 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">사랑하지 않는 사람은 하나님을 알지 못합니다. 하나님은 사랑이시기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">하나님의 사랑이 우리 가운데 이렇게 드러났습니다. 곧 하나님이 하나님의 하나뿐인 아들을 세상으로 보내셔서, 우리가 그 아들을 통해서 살게 해 주셨습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">사랑은 이 사실에 있습니다. 곧 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니라, 하나님이 우리를 사랑하셔서 하나님의 아들을 보내어 우리 죄를 없애 주는 희생제물로 삼으셨다는 데 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">사랑하는 여러분, 하나님이 이토록 우리를 사랑하셨다면, 우리도 역시 서로 사랑해야 마땅합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">아무도 여태껏 하나님을 뵙지 못했습니다. 우리가 서로 사랑하면, 하나님이 우리 안에 머물러 계시며, 하나님의 사랑이 우리 안에서 완전히 이루어진 것입니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">이것으로 우리가 하나님 안에 머물러 있고, 또 하나님이 친히 우리 안에 머물러 계시다는 것을 압니다. 곧 하나님이 하나님의 영을 우리에게 나눠 주셨다는 것으로 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">우리는, 아버지께서 그 아들을 세상의 구원자로 보내셨다는 것을 자세히 보았고 이제 증언합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">예수님이 하나님의 아들이신 것을 인정하는 사람은 누구든지 하나님이 그 사람 안에 머물러 계시며, 그 사람도 하나님 안에 머물러 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">그런데 우리는, 하나님이 우리에게 품으시는 그 사랑을 알았으며 또 믿어 왔습니다.하나님은 사랑이십니다. 그 사랑 안에 머물러 있는 사람은 하나님 안에 머물러 있으며, 하나님도 그 사람 안에 머물러 계십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">이것으로 그 사랑이 우리에게서 완전히 이루어졌습니다. 그리하여 우리가 심판 날에 담대함을 가지게 되도록 말입니다. 그리스도께서 그러하신 것처럼, 우리 자신들도 이 세상에서 그러하기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">두려움 따위는 사랑 안에 없습니다. 오히려 완전한 사랑은 그 두려움을 밖으로 쫓아 버립니다. 그 두려움은 벌받는 일과 맞물려 있기 때문입니다. 두려워하는 사람은 사랑 안에서 완성되지 않았습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">우리는, 사랑합니다. 그분 자신이 먼저 우리를 사랑하셨기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">누군가 “나는 하나님을 사랑합니다.” 하고 말하면서 자기 형제자매를 미워한다면, 그는 거짓말쟁이입니다. 자기가 보아 온 자기 형제자매를 사랑하지 않는 사람은, 뵌 적이 없는 하나님을 사랑할 수 없으니까요. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">이 계명은 우리가 하나님께 받아 가지고 있는 것입니다. 곧 하나님을 사랑하는 사람은 자기 형제자매도 사랑해야 한다는 것입니다.</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="62b_body_1JN.xhtml">요</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1JN_4">4</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->
<div class="chapter" id="chapter_1JN_5">
	<div class="header">
		<h2><a href="62a_chapter_index_1JN.xhtml">요한1서</a></h2>
		<h1><a href="63b_body_2JN.xhtml#chapter_2JN_1">5장</a></h1>
	</div> <!-- header -->
	<div class="section">
		<div class="verse"><p class="verseNum">1</sup><p class="verseText">예수님이 그리스도이시라는 것을 믿는 사람은 다 하나님에게서 태어났습니다. 낳으신 분을 사랑하는 사람은 다 그분한테서 태어난 이도 사랑합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">2</sup><p class="verseText">이것으로 우리가 하나님의 자녀들을 사랑한다는 것을 알아차립니다. 곧 우리가 하나님을 사랑하며 하나님의 계명들을 실행한다면 말입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">3</sup><p class="verseText">이것이 하나님을 사랑하는 것이니까요. 곧 우리가 하나님의 계명들을 지키는 것이요. 그리고 하나님의 계명들은 버거운 것이 아닙니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">4</sup><p class="verseText">하나님에게서 태어난 것은 다 세상을 이기기 때문입니다. 이것이 세상을 이긴 승리입니다. 곧 우리의 믿음입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">5</sup><p class="verseText">세상을 이기는 사람이 누구입니까? 예수님이 하나님의 아들이시라는 것을 믿는 사람 말고 누구이겠습니까?</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">6</sup><p class="verseText">이분은 물과 피를 거쳐 오신 분인데, 곧 예수 그리스도이십니다. 이분은 물로만이 아니라, 물과 피로 오셨습니다. 성령님은 증언하시는 분이십니다. 성령님은 진리이시기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">7</sup><p class="verseText">증언하시는 분은 셋입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">8</sup><p class="verseText">성령님과 물과 피입니다. 또 이 셋은 하나로 일치합니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">9</sup><p class="verseText">우리가 사람들의 증언을 받아들인다고 하면, 하나님의 증언은 더 대단한 것입니다. 이것이 하나님의 증언이기 때문입니다. 곧 하나님이 자신의 아들에 대하여 증언하셨기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">10</sup><p class="verseText">하나님의 아들을 믿는 사람은 자기 안에 증언을 가지고 있습니다. 하나님을 믿지 않는 사람은 하나님을 거짓말쟁이로 만들어 놓았습니다. 그 사람은 하나님이 자신의 아들에 대해 증언하신 그 증언을 믿지 않았기 때문입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">11</sup><p class="verseText">증언은 이것입니다. 곧 영원한 생명을 하나님이 우리에게 주셨다는 것입니다. 그리고 이 생명은 하나님의 아들 안에 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">12</sup><p class="verseText">아들을 모시고 있는 사람은 생명을 가지고 있습니다. 그러나 하나님의 아들을 모시고 있지 않는 사람은 생명을 가지고 있지 않습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">13</sup><p class="verseText">내가 이런 것들을 여러분에게, 곧 하나님의 아들의 이름을 믿는 분들에게 써 보냅니다. 그것은 여러분이 영원한 생명을 가지고 있다는 것을 알게 하기 위해서입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">14</sup><p class="verseText">이것이 하나님에 대해 우리가 가진 확신입니다. 곧 하나님의 뜻을 따라 우리가 무언가를 달라고 하면 하나님이 우리 말을 들으신다는 것입니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">15</sup><p class="verseText">우리가 무엇을 달라고 하든지 하나님이 우리 말을 들으신다는 것을 알고 있다고 합시다. 그렇다면 우리가 달라고 한 것들, 곧 우리가 하나님께 달라고 한 것들을 우리가 받아 가지고 있다는 것을 알고 있습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">16</sup><p class="verseText">누가 보니 자기의 형제자매가 죄를 짓고 있는데, 죽음에 이르게 하지 않는 죄라고 합시다. 그는 그 형제자매를 위해서 기도해야 합니다. 그러면 하나님이 그 사람에게 생명을 주실 것입니다. 곧 죽음에 이르게 하지 않는 죄를 짓고 있는 사람들에게는요. 그러나 죽음에 이르게 하는 죄가 있습니다. 나는 그런 죄에 대해서는 간구하라고 말하지 않습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">17</sup><p class="verseText">온갖 불의한 것은 다 죄입니다. 그러나 죽음에 이르게 하지 않는 죄가 있습니다.</p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">18</sup><p class="verseText">우리는 알고 있습니다, 하나님에게서 태어난 사람은 누구도 죄를 짓지 않는다는 것을요. 오히려 하나님에게서 태어난 사람은 자기 자신을 지킵니다. 그래서 악한 자가 그 사람을 건드리지 않습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">19</sup><p class="verseText">우리는 알고 있습니다, 우리가 하나님에게서 났다는 것을요. 그런데 온 세상은 악한 자의 손아귀 안에 놓여 있습니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">20</sup><p class="verseText">그러나 우리는 알고 있습니다, 하나님의 아들이 오셔서 우리의 생각을 열어 주셨다는 것을, 그리하여 우리가 그 참되신 분을 알 수 있게 하셨다는 것을요. 우리는 그 참되신 분, 곧 하나님의 아들 예수 그리스도 안에 있습니다. 이분은 참하나님이시며 영원한 생명이십니다. </p></div>
		<div class="verse"><p class="verseNum">21</sup><p class="verseText">자녀 여러분, 여러분은 우상들로부터 스스로를 지키십시오!</p></div>
</div> <!-- section -->
	<div class="footer">
		<a class="footerColoredBtn">┼</a>
		<a class="footerBtn" href="62b_body_1JN.xhtml">요</a>
		<a class="footerBtn" href="#chapter_1JN_5">5</a>
	</div> <!-- footer -->
	<div class="pagebreak"></div>
</div> <!-- chapter -->

</body>
</html>